# A Bird in the Hoof

一鸟在蹄
A Bird in the Hoof

重要角色
塞拉斯蒂娅公主
菲洛米娜

发展与制作

根据劳伦·浮士德所说，本集“最初是想做一集关于失去宠物的那种撩拨心弦的感觉”。

概要

参加早午餐会时迟到

  你有个很重要的约要迟到了，女士！

小蝶按照日常计划那样刚做完动物照顾的工作，天使兔跑过来提醒她将无法准时参加她的朋友为塞拉斯蒂娅公主组织的早午餐会了。小蝶为自己的外貌、穿什么衣服而压力巨大，在前去的路上还不断返回来感谢天使兔提醒她。天使兔为了让她不要再浪费时间，故把她锁在了外面。

早午餐会

  就是一次普通的早午餐，跟马国统治者一起吃。多大点事！

早午餐会在方糖甜点屋举行。斯派克在厨房中戴着个厨师帽，用火焰吐息烤派。暮光闪闪因担心公主不喜欢自己的朋友而焦虑不已——虽然说她们早就见过面了，只是没说过几句而已。然而，朋友们在餐会上表现出的种种癖好并不能减轻暮暮的焦虑。蛋糕夫妇一直忙着给公主倒茶；公主在他们每次给自己上茶的时候都会道谢，但是因为他们太过热情，情况变得有点尴尬。公主决定开个小玩笑，假装喝完了茶，结果让他们倒茶的时候溢了出来。

公主和小蝶讨论了一下她照顾动物的爱好，并谈到暮暮在信中提到过她。但是小蝶却被公主的宠物鸟菲洛米娜吸引，她发现这只鸟的身体状况似乎很差，还在不停的掉羽毛。接着，由于公主要和镇长进行会谈，于是离开了甜点屋，把宠物鸟则留在了原地。

治疗菲洛米娜

  “你绑架了公主的宠物鸟？你在想些什么？”

小蝶坚信菲洛米娜病得很重，决定把它带回家中进行治疗。奇怪的是，小蝶治疗菲洛米娜似乎困难重重。她试过了所有能想到的方法，甚至最后尝试将掉下来的羽毛用医用胶带粘回去；但菲洛米娜不仅没有好转，反而变得更加糟糕。正当她想要放弃的时候，暮光闪闪来到了木屋以感谢小蝶给公主留下了好印象，但在看到了菲洛米娜后立刻变得惊慌失措。尽管她理解小蝶的好意，但她仍然指出小蝶未经同意就带走了菲洛米娜。暮光决定把菲洛米娜放进篮子里面，趁着还没有小马发现时送回笼子里面去。

  不好意思，好心的先生。您刚才有没有看见一只病怏怏还掉毛的鸟跑过去？

她们刚想出门，皇家守卫赶来通知暮光闪闪关于宠物失踪的事情。两只马为了防止卫兵发现菲洛米娜，找了些借口支走了他们。很显然直接把鸟放回笼子里面去是不可能的了，但小蝶建议至少要先治好她。于是暮光闪闪开始强制性地用小蝶的疗法治疗菲洛米娜，后者也因为无法忍受而跑出了木屋。

追踪菲洛米娜

  小蝶正想去救它，它就“死”了。

暮光闪闪和小蝶开始在小马镇内四处找寻菲洛米娜，同时还尝试躲开守卫。她们最后在喷泉边遇到了其他朋友们，而菲洛米娜也正好站在喷泉雕塑顶上。这时菲洛米娜掉光了身上所有的羽毛，奄奄一息。随后，它很戏剧性的从上面掉了下来。小蝶想冲过去接住它，但是菲洛米娜开始自燃，变成了一撮灰烬落到了小蝶的蹄子上。

凤凰菲洛米娜

  这是怎么回事？菲洛米娜的病好了？好吧，它是一只凤凰。

喜欢动物的小蝶不禁大哭起来；而公主则在一片混乱中到达了现场。暮光闪闪觉得公主作为自己的导师，对自己会手下留情，试图代小蝶受过，但是小蝶坚持认为暮光跟此事毫无关系，向公主承认自己私自拿走菲洛米娜的事实。公主对着那一小堆灰说“不要再逗她们了”；而那一堆灰便重新物化成了高贵的红橙色相间的鸟。公主解释说，菲洛米娜是一只凤凰，她之所以看起来病怏怏的还掉毛，全是因为这就是凤凰的生命周期的一部分。显然，菲洛米娜利用了这一点来恶搞大家，公主让它道了歉。

小蝶没有受到惩罚，不过公主还是提醒她，如果一开始问一声的话这一切都可以避免。小蝶为整场闹剧道了歉。暮光认识到，这正是很好的一课，提醒大家在接管事情之前要问清楚，于是询问公主想不想收一份友谊报告，不过公主拒绝了。随后，云宝黛茜让菲洛米娜去用羽毛挠卫兵鼻子的痒；恶作剧成功后，菲洛米娜同云宝击蹄庆贺，而公主、卫兵和主角们也跟着一起笑了。

语录

更多对话，另见此集的对白。

小蝶：你……发现了一块表？你……想变成一块表？你在跑步！跑步赶时间？不，你迟到了？

Fluttershy: You... found a watch? You... wanna be a watch? You're running! Running out of time? No. You're... late?

[钟响了四声]

[a clock strikes four]

小蝶：我迟到了，一个很重要的安排！

Fluttershy: I'm late for a very important date!

云宝黛茜：噢，你真棒……太棒了，真无聊。

Rainbow Dash: Oooh. You're good... Too good. I'm bored.

瑞瑞：别碰我！别踩到衣服！当心，你可能把那泼我身上！噢噢，那看起来很美味。这是什么？噢，这会留下污点吗？把它拿开！

Rarity: Don't touch me! Watch the dress! Careful! You're gonna spill that on me. Oh oh! That looks delicious. What is it? Oh! Does it stain? Keep it away from me!

萍琪派：我的老天，巧克力喷泉！

Pinkie Pie: Oooohh... Chocolatey... fountainy... goodness!

蛋糕太太：4点钟方向茶杯空了！

Mrs. Cake: Empty teacup at 4 o'clock!

蛋糕先生：我看见了，甜心！

Mr. Cake: Uh, I see it, honey bun!

塞拉斯蒂娅公主：噢，呃，谢谢。

Princess Celestia: Oh, um... thank you.

蛋糕先生：不客气，陛下。

Mr. Cake: Not at all, Your Highness.

塞拉斯蒂娅公主：上当了吧！

Princess Celestia: Gotcha!

瑞瑞：你们统统不要动。我只想要一条干净的出路。全都不许动，我的衣服也就不会受伤。退后，我说退后！

Rarity: Stay right where you are. All I want is a clear path to the exit. Nobody move, and my dress won't get hurt. Stay back! Back, I say!

暮光闪闪：晚上的空气太干燥了。

Twilight Sparkle: It's that dry, night air.

小蝶：但现在是白天。

Fluttershy: But it's daytime.

暮光闪闪：当然！白天的空气更干燥！

Twilight Sparkle: Well... Day air is even drier!

暮光闪闪：你在做什么？

Twilight Sparkle: What are you doing?

小蝶：把菲洛米娜送回去，记得吗？

Fluttershy: Going to return Philomena, remember?

暮光闪闪：现在不行！

Twilight Sparkle: We can't now!

小蝶：为什么？

Fluttershy: Why not?

暮光闪闪：你不知道如果公主发现是你带走了她的宠物会怎么做，对吗？

Twilight Sparkle: You have no idea what the Princess is gonna do when she finds out you're the one who took her pet, do you?!

小蝶：你知道？

Fluttershy: Do you?

暮光闪闪：这个……不。可是……绝没有好事。她可能会把你从小马国流放，或把你丢进大牢，或把你流放并丢进流放之地的大牢！

Twilight Sparkle: Well... no. But it can't be anything good! She might banish you from Equestria, or throw you in a dungeon. Or banish you and then throw you in a dungeon in the place that she banishes you to!

暮光闪闪：你给她吃过药了吗？

Twilight Sparkle: Did you give [Philomena] any kind of medicine?

小蝶：我试过，但她不吃。

Fluttershy: I tried to, but she wouldn't take it.

暮光闪闪：那就给她灌下去！你不能作这样的软柿子，你要让她知道谁说了算！让她挺直脊梁好好飞！

Twilight Sparkle: Then you have to make her take it! You can't be such a pushover, Fluttershy! You need to show this patient who's the boss! Make her straighten up and fly right!

小蝶：她不会飞。

Fluttershy: But she can't fly.

暮光闪闪：没有借口！

Twilight Sparkle: No excuses!

云宝黛茜：你们俩在干嘛？你们在赛跑吗？我能加入吗？一，二，三，跑！

Rainbow Dash: What are you two doing? Are you having a race? Oh! Can I play? Ok, one two three go!

塞拉斯蒂娅公主：凤凰是威严而神秘的鸟。虽然大部分时间它都显得健康快乐，偶尔它还是会为了重生而拔掉自己所有的毛并化为灰烬。很不可思议，我觉得。

Princess Celestia: A phoenix is a majestic, magical bird. While it appears healthy and happy most of the time, every so often, it must renew itself by shedding all of its feathers and bursting into flames. Rather melodramatic, if you ask me...

塞拉斯蒂娅公主：赶紧道歉，小姐！

Princess Celestia: Say you're sorry, young lady!

菲洛米娜：米洛洛！

Philomena: Mirrori!

一鸟在蹄图集