# A Friend in Deed

真心朋友
A Friend in Deed

重要角色
坏脾气倔驴
玛蒂尔达
歌曲
Smile Song
Cranky Doodle Donkey (song)
Welcome Song
Cranky Doodle Joy

在2011年，节目制作人和监督总监杰森·蒂森在推特上分享了两张定格动画图像，而这些图像在本集萍琪派的幻想场景中被使用。定格动画的剪纸由蒂森的妻子Jocelan制作，而蒂森则在他们家的地下室里面完成了定格动画。他在随后的推文中也提到原计划中的幻想场景会按照剧集的一般动画制作手法完成，但最后改为了通过定格动画实现。

在2015年11月8日，本集编剧艾米·基廷·罗杰斯在推特上发布了本集中最后被剪掉的一个场景的第一版草稿。在这个场景中，云宝黛茜拒绝了一只名叫“Gallop-a-Gus”的小马的追求，与此同时，萍琪正在跟暮暮讲坏脾气的事情。

本集中萍琪向泽科拉打招呼、穿戴运动装、装作河狸以及演唱《Smile Song》的场景在总集篇“甜蜜回忆”中出现。

概要

欢笑传遍全镇

  萍琪做好了“锻炼”准备。

在方糖甜点屋内，萍琪派打开了锻炼用的音乐，穿上健身服，并尝试着做鬼脸来逗奶油蛋糕与南瓜蛋糕玩。但宝宝们却并不感冒。尝试失败后，萍琪想稍微喘口气，结果一屁股坐到了钉子上。她痛得跳了起来，撞到了天花板上的风扇，被甩到了一堆填充玩具之中。宝宝们也被她的滑稽模样逗得大笑起来。

  来吧大家一起微笑微笑！

在这之后，萍琪跑到了小马镇上并向路上的镇民们打招呼。在这期间她以一首歌向大家表达自己的欢笑、快乐以及对朋友的喜爱。萍琪领着大家在镇上搞起了欢乐游行，但在歌曲的最后，一只闷闷不乐、拉着一车杂物的驴引起了她的注意。

坏脾气倔驴

  这一定是萍琪的日常脑内妄想。

萍琪热情地向驴子打招呼并自我介绍，但驴子却面无表情地无视了她。萍琪随后尝试靠货车铭牌上的缩写来猜他的名字。在几次错误的猜测后，驴子不耐烦地告诉她自己叫坏脾气倔驴。萍琪立刻高兴地用他的名字即兴创作了一首歌曲，但坏脾气倔驴却被她称呼他为“倔驴”的行为激怒了。他训斥了萍琪一顿并径直离开。

萍琪对他明显的敌对态度感到困惑。经过深思熟虑，她决定加倍努力来赢得他的友谊。

转瞬即逝的成功

  这头驴非常，非常秃顶！

萍琪再一次追上了坏脾气，并尝试找些话题。她得知坏脾气已经游历了小马国各地，并打算在小马镇隐居。由于坏脾气不让她翻动自己的物件，于是萍琪把自己的欢迎用车给拉了出来，并表示要为他开一场欢迎礼。在一首简短的歌过后，车内的蛋糕面糊喷了坏脾气倔驴一身，喷涌而出的彩纸还吹走了坏脾气的假发，并被萍琪误以为是蜘蛛而踩坏了。为了弥补自己的错误，萍琪爬上旗杆，大声问大家谁有假发能借来用，并顺便提到了坏脾气的光头，这让他恼羞成怒。对坏脾气的不满感到伤心的萍琪强拉着他来到了水疗馆，在白送他一次理疗后又送给他一件新的假发以表歉意。坏脾气对萍琪的礼物表示感谢，但依然没有微笑。

  我受够了，萍琪！

当天晚些时候，坏脾气正忙着在新家卸货；萍琪则借着这些物品的来历和他交谈。在此期间，坏脾气提到自己游历马国各地是为了寻找一位“特别的朋友”。萍琪找到了一本剪贴簿，开始翻阅起来，发现有些东西让她很感兴趣。她本想向坏脾气询问来历，却意外地毁掉了剪贴簿。坏脾气对萍琪的行为火冒三丈，把她扔了出去，并声称永远不会和她成为朋友。

拼命道歉

坏脾气的决绝让萍琪沮丧消沉，于是她去找暮光闪闪寻求建议。暮光对萍琪想要结交新朋友的欲望表示理解，并要萍琪接受坏脾气倔驴就是想独处的事实。萍琪决定不再去打扰坏脾气，但她希望坏脾气先接受自己的道歉。

萍琪开始寻找坏脾气，但后者见到她就惊慌失措地逃跑，而萍琪则满世界的追着他，用一切手段想让他接受自己的道歉。最后坏脾气倔驴选择把自己锁进了屋子里，尽管萍琪提出要想尽一切办法补偿他，但坏脾气依然表示拒绝，并说没有什么东西能取代那本书，毕竟那是让他回忆起“她”的唯一东西。经过片刻的思考后，萍琪匆匆地离开了。

与玛蒂尔达团聚

  坏脾气和玛蒂尔达团聚了。

过了一段时间后，坏脾气倔驴听到萍琪再次在门外声称还有一样东西要给他。坏脾气正要严词拒绝，但另一个不一样的声音却让他立刻打开了门。声音的来源是玛蒂尔达——她正是坏脾气一直在找的特别朋友。

面对爱人，坏脾气回忆起曾经的那段时光：在与玛蒂尔达于奔腾节相见后，迫不及待的他在次日发现玛蒂尔达已经离开，但他却没能发现玛蒂尔达留在门后的便条。于是坏脾气倔驴花了半辈子的时间到处找她，并在寻找无果后决定在小马镇度过余生。玛蒂尔达则告诉他，自己这么多年来都一直住在小马镇。而正是她珍藏的与坏脾气倔驴一致的剪贴簿让萍琪猜出了坏脾气的“特别朋友”。

玛蒂尔达向坏脾气倔驴表示了自己的兴奋，并亲了亲他的鼻子，让他这么多年来第一次发自内心的笑了。坏脾气决定接受萍琪的道歉，并同意成为她的朋友。过度兴奋的萍琪当即要为他们计划一系列的活动，但坏脾气则希望先让他和玛蒂尔达独处。他向萍琪保证，他们两个现在真的是朋友了。

尾声

  萍琪！

萍琪走的时候，思考出了写给塞拉斯蒂娅公主的信：虽然有些朋友喜欢玩乐与欢笑，但另有一些可能就是喜欢独自呆着，这当然也很好。不管如何，友谊最棒的事之一就是能让朋友笑起来。本集最后，兴奋的萍琪还是忍不住在坏脾气家窗前唱起了《Cranky Doodle Joy》，打搅了坏脾气和玛蒂尔达的独处时光。

语录

更多对话，另见此集的对白。

萍琪派：咱们开始吧。

Pinkie Pie: Let's do this.

萍琪派：搞定！

Pinkie Pie: Nailed it!

萍琪派：看上去真精神，蹒跚先生！你还戴了我最爱的那条领结！

Pinkie Pie: Looking fit as a fiddle, Mr. Waddle, and you're wearing my favorite tie!

蹒跚先生：真的吗，萍琪小姐。你嘴真甜。

Mr. Waddle: Aw shucks Miss Pinkie, you flatterer you.

萍琪派：我从没见过你。

Pinkie Pie: I've never seen you before.

坏脾气：孩子，你比看起来聪明。

Cranky Doodle Donkey: Kid, you're smarter than you look.

萍琪派：来吧，倔驴，笑一个！

Pinkie Pie: C'mon now, Doodle, give a smile!

坏脾气：没有小马敢叫我倔驴！

Cranky Doodle Donkey: Nopony calls me Doodle!

萍琪派：……刚刚发生了什么？遇见新的小马，确认。介绍我自己，确认。随意唱首即兴歌曲，确认。立刻成为最好的朋友……失败。我不明白。怎么会有小马不能立刻与我成为最好的朋友？是我说错了什么吗？是我唱错了什么吗？这不是玩自责游戏的时候，萍琪！镇上来了新的小马，你需要赢得他的友谊！‘尽一切方法使坏脾气笑起来并成为你的朋友’，确认！

Pinkie Pie: ...what just happened? Meet somepony new, check. Introduce myself, check. Sing random song outta nowhere, check. Become instant best friends... uncheck. I don't get it. How can somepony not become instant best friends with me? Was it something I said? Was it something I sang? This is no time for the blame game, Pinkie! There's somepony new in town, and you need to win him over! 'Try everything you can to make Cranky smile and be your friend'. Check!

萍琪派：噢，我真傻！我一定是把纸屑放进烤炉而把蛋糕放进纸屑大炮了！又一次！[笑]

Pinkie Pie: Oh, silly me! I must've put the confetti in the oven and the cake in the confetti cannon! Again! [giggles]

萍琪派：噢。那是你的假发？

Pinkie Pie: Oh. Was that your wig?

坏脾气：[怒气]

Cranky Doodle Donkey: [growls]

萍琪派：我能解决，我能解决！[用扩音器讲话]嘿，大家听着！你们谁有假发吗？

Pinkie Pie: I can fix this, I can fix this! [through megaphone] Hey, everypony! Does anypony have a toupee?

众马：[发出“嗯”、“假发”之类的声音]

Ponies: [Huh?, Toupee?, etc]

萍琪派：[用扩音器讲话]这头驴非常非常秃顶！

Pinkie Pie: [through megaphone] This donkey is really, really, bald!
众马：[笑]

Ponies: [laughing]

萍琪派：[用扩音器讲话]这有什么好笑的？这是正经事，大家！坏脾气需要新假发遮住他的光头！

Pinkie Pie: [through megaphone] What's so funny? This is serious business, everypony! Cranky needs a new wig to cover his hairless head!

坏脾气：听我说，孩子，我绝不会成为你的朋友！

Cranky Doodle Donkey: Listen to me, kid, I will never be your friend!

萍琪派：绝不？只是现在？

Pinkie Pie: Never, or never-ever?

坏脾气：绝不，永远也不！

Cranky Doodle Donkey: Never, ever, ever, ever, ever!

[摔上门]

[door slams]

'萍琪派：说的如此绝情。真像是……永远！

Pinkie Pie: That's four 'ever's. That's like... forever!

暮光闪闪：我知道这很难接受，萍琪，因为你是每只小马的朋友；但你必须的接受坏脾气是个例外。他只是……不愿被打扰。

Twilight Sparkle: I know this is hard for you, Pinkie, seeing that you're friends with everypony, but you just have to accept that Cranky is gonna be an exception. He just... doesn't want to be bothered.

云宝黛茜：对，他不想被你夸大其词歇斯底里的搞怪打扰。

Rainbow Dash: Yeah, he doesn't want to be bothered by your over-the-top super-hyper antics.

暮光闪闪：云宝！

Twilight Sparkle: Rainbow!

萍琪派：[像烟花一样爆炸]呜呼！这太美妙了！现在我们能一起逛街、闲聊、唱歌，还有……[吸气]派对！我能为你们办一个盛大派对！它将叫做‘欢迎来到小马镇……我找到失落的爱，我是萍琪的好朋友派对’！……也许不这么夸大其词和歇斯底里。

Pinkie Pie: [explodes like a firework] Woohoo! This is just fantastic! Ooh, now we can hang out together, and chat, and sing songs, and [gasps] party! Oh, I can throw you guys a big party! It'll be called a 'Welcome to Ponyville, I found my lost love, I'm BFF's with Pinkie Pie Party'! ...Or maybe something less over-the-top and not so super-hyper.

真心朋友图集