# A Horse Shoe-In

按需设岗
A Horse Shoe-In

重要角色
星光熠熠
崔克茜
麦金塔大哥
烂钱
博士
奥塔维亚

本集于2019年7月20日在中国的优酷点播服务中放出，比Discovery Family的计划首播时间早了57天。本集也于2019年08月25日在荷兰王国的Videoland点播服务中放出，但不久便被撤下。

概要

星光熠熠校长

  星光熠熠被提名为友谊学园新任校长

本集在友谊学园内开始；星光熠熠搞来了一盆绿萝装点办公室，给它起名“小萝”。暮光闪闪和斯派克走进了办公室，并告诉星光：有鉴于暮暮即将接过塞拉斯蒂娅公主和露娜公主的担子开始统治小马国，所以暮暮决定让星光熠熠接任友谊学园校长一职。尽管星光被这个决定搞得有点喘不过气来，但她还是很高兴地接受了任命。

过后，崔克茜告诉星光，虽然自己很高兴星光爬上了新位置，但是很担心校长职位带来的责任会影响她们两个的社交时间。星光表示管理好学校非常重要，所以她想在暮暮搬去中心城之前尽可能多的从她那里多寻求些建议。而当崔克茜讲起暮暮管理学校的时候总有朋友帮忙这点时，星光有了一个新想法。

你随口一说反而能出好建议。

You can give good advice when you don't mean to.

—— 星光熠熠对崔克茜说

  崔克茜以为副校长之位非她莫属

在暮暮的办公室里，星光询问暮暮，自己能不能另外招一个副校长帮助自己管理学校。暮暮对这个想法非常支持，希望她能顺利找到一个副校长，随后就跑去试穿加冕礼服去了。崔克茜在外面偷听到了星光与暮暮的对话，以为副校长职位顺理成章肯定是自己的。星光想告诉她自己选择副校长要经过一段非常复杂的流程，但崔克茜却推测认为这只是星光最后选她之前要走的形式而已。

招选副校长

  星光的副校长候选者

过了一阵，星光同几位副校长候选者见了面，他们分别是：崔克茜、麦金塔大哥、博士、奥塔维亚和烂钱。她告诉大家，自己的面试流程有三个阶段，他们需要在这个过程中展示出一个副校长所需要的技能。在第一阶段面试中，大家以代课教师身份给学生上课。大麦、奥塔维亚和博士的课堂上，学生的反响都很不错，但烂钱和崔克茜的课堂则显得非常无聊，大家不是很满意。

在办公室里，星光决定让大麦、奥塔维亚、博士进入下一轮的面试，而烂钱则没有入围。星光也考虑着要让崔克茜出局，但是由于有着想要让朋友做副校长的想法，她还是决定再给崔克茜一个机会。此时崔克茜突然冲了进来，表示自己对于和星光一起共事感到非常激动；这让星光更加感到有必要将其视为副校长的候选者。

  崔克茜在家长会上表现不好

在第二阶段面试中，星光让大家去和学生的家长/监护人开家长会，以检测他们的沟通能力。奥塔维亚和博士都顺利的通过了测试，但大麦则因为自己交流能力有限而感到困难，至于崔克茜则为了给加鲁斯撑腰而跟葛朗福爷爷吵了起来。在将大麦从候选名单剔除后，星光为崔克茜跟葛朗福爷爷吵架的事警告了她一次，告诉她最后阶段的面试将会非常严肃。然而，崔克茜仍旧相信，不管自己表现如何，星光最终会将副校长的职位分给自己。

任人唯亲害处不浅

  崔克茜的户外教学的主意不仅威胁了学生的安全……

在最后阶段的面试中，星光让大家给学生组织一次户外教学。奥塔维亚在小马镇剧场内同	DJ-3号一起进行了一次音乐表演，通过了测试；但是博士的实验室之行没有达到学生们的预期。崔克茜的户外教学的主意，则是将泥蛙沼泽的一条小径直接传送进了教室里面，但她意外连闪电蜂巢也给传了进来，威胁到了学生的安全。

在疏散了学生之后，星光将蜂群传送了回去，但是整个教室却变得一团乱麻。崔克茜在各个面试阶段都能失败，这让星光不愿再忍，痛骂她做事完全不上心，还让学生陷入险境；她最终总结称崔克茜无论如何都不适合副校长职位，并称其“无能”。崔克茜被星光的言论伤了心，哭着跑掉了。

  ……还把自己的教室给毁了

暮暮刚好看到崔克茜走掉，于是走了进来，用魔法修复了受损的教室。而当星光熠熠跟暮暮讲起自己在选择副校长这件事上遇到了很大困难、特别想让朋友就职的时候，暮暮告诉她：没有谁每一份工作都适合，且不管愿望多强烈，也没有谁总是能和自己的朋友一起工作。星光意识到，自己在面试过程中一直对崔克茜表现出偏好，却不在一开始就直截了当的进行说明，这样的行为是错误的。

有所贡献

  崔克茜知道自己之前觉得星光会把副校长位置留给她是不成熟的猜测

星光来到了崔克茜的旅行车边上，为自己伤害了她的感情、不在一开始就告诉她不合适这个位置而道歉。由于听了之前星光讲的气话，崔克茜认为自己对做了校长的星光帮不上忙。但是，星光告诉崔克茜，她还是能帮上忙的：一开始给她点子去找副校长的是崔克茜，给加鲁斯撑腰的也是崔克茜。

崔克茜承认，自己以为星光会直接给她这个职位，这个想法是错的。而现在博士和奥塔维亚都取消了求职申请，这下就没有谁来当副校长了。崔克茜想要帮星光找到马填补空缺，于是建议找个可靠、细致、聪明的马来做副校长。考虑到这些，她给隙日写了封信。由于目前作为凝心雪儿的水晶洗礼者并没有什么事要做，所以隙日很高兴的接受了友谊学园副校长的职位。

  接受了崔克茜的建议后，星光招募了隙日做副校长

星光感谢崔克茜帮自己想到了请隙日来做副校长。星光之后考虑到崔克茜具有隐藏的洞察力，很有给出建议的天赋，而且对别的马也很照顾，于是决定让她做学校的新辅导员。崔克茜接受了任命，立马就开始重新装饰起了办公室——当然让星光不高兴的是，第一步就是先把自己养的绿萝给扔了。

语录

更多对话，另见此集的对白。

星光熠熠：你为这间办公室注入了生机，绿萝小姐。[吸气]我要叫你小萝！[哄小孩语气]你真是个大美女，小萝！

Starlight Glimmer: I think you really spruce up the office, Ms. Philodendron. [gasps] Oh! I'm gonna call you Phyllis! [baby talk] Don't you look good, Phyllis!

斯派克：暮暮？瑞瑞说你五分钟前就该到精品屋第二次试穿加冕礼服了。

Spike: Uh, Twilight? Rarity says you were supposed to be at the boutique five minutes ago for your second fitting for the coronation gown.

暮光闪闪：我得试穿多少次啊？

Twilight Sparkle: Ugh. How many fittings are there gonna be?

斯派克：很多次？

Spike: A lot?

星光熠熠：当然，那样是很好，但是……我不能直接内定你。

Starlight Glimmer: Uh, well, sure, that would be fun, but I can't just give you the job.

崔克茜：不能，这个我懂。我知道有一套冗长的“流程”要走，直到你选出“最合适的小马”将其录用。眨眼。

Trixie: Oh, oh, no, of course not. I imagine there's a lengthy "process" to go through before you inevitably hire the "best pony" for the position. Wink.

星光熠熠：确实如此。我大概会找几只小马来面试。

Starlight Glimmer: Exactly. I'll probably interview several ponies.

崔克茜：当然啦。“几只”而已。眨眼。

Trixie: Of course. "Several". Wink.

星光熠熠：你为什么一直说“眨眼”？

Starlight Glimmer: Why do you keep saying "wink"?

崔克茜：我没有说“眨眼”啊。眨眼。

Trixie: I'm not saying "wink". Wink.

博士：我非常期待能把我对科学的热爱分享给后生和前辈们！

Dr. Hooves: I eagerly look forward to sharing my love of science with both progeny and progenitors!

奥塔维亚：没错。交响乐是由多个部分组成的，而良好的沟通是实现和谐的关键。

Octavia Melody: Indeed. An orchestra is made up of different parts, and good communication is the key to harmony.

麦金塔大哥：诶对。

Big McIntosh: Eeyup.

崔克茜：毕生的舞台经验教会了我，只有出色的沟通才能抓住观众的心，所以我崔克茜才能被大家誉为神通广大的沟通大师！

Trixie: A lifetime on stage has taught me that good communication is essential to holding your audience's attention, which is why Trixie is also known as a great and powerful communicator!

霄喙：我都糊涂了。你想说银溪她精力充沛？

Sky Beak: I'm so confused. You're saying Silverstream is exuberant?

麦金塔大哥：诶对。

Big McIntosh: Eeyup.

霄喙：而且很有活力？

Sky Beak: And enthusiastic?

麦金塔大哥：诶对。

Big McIntosh: Uh, eeyup.

霄喙：但那不是一回事吗？这是好事吗？我是说，你可能是想说她容易分心，不过……但你也可能是想表扬她元气满满。

Sky Beak: But aren't those the same? And are they good? I mean, you could be trying to tell me she's unfocused, but then you might just be explaining that you appreciate her high energy.

麦金塔大哥：诶不。呃，诶对。呃……也许？

Big McIntosh: Eh, nope. Uh, eeyup. Uh... mmmaybe?

霄喙：我感觉二者有很多微妙的区别，我只是想确保自己听明白了你的意思。所以你的意思是？

Sky Beak: There seems to be a lot of nuance here, and I just want to make sure I understand exactly what you're saying. So what are you saying?

麦金塔大哥：呃……

Big McIntosh: Uh...

葛朗福爷爷：加鲁斯不需要知道我以他为豪！他更没必要麻烦我千里迢迢赶来小马镇！

Grampa Gruff: Gallus doesn't need to know I'm proud of him! And he certainly doesn't need me trekking all the way to Ponyville!

崔克茜：太好了！因为这里也不欢迎你！

Trixie: Good! Because you're no longer welcome!

葛朗福爷爷：好啊，求之不得！

Grampa Gruff: Ohhhh! Well, fine with me!

博士：然后，3、4、5……恭喜你！你已经来到了5秒后的未来！你瞧，现在大家都成时间旅行者啦！下个谁来？

Dr. Hooves: And three... four... five... Congratulations! You are now five seconds into the future! You see, we are all already time travelers! Hmm? Who's next?

暗焰：现在做什么？

Smolder: Uhhh, now what?

博士：其实我还没有考虑过之后的事情。

Dr. Hooves: Oh. I actually hadn't thought that much beyond this.

暮光闪闪：如果这是你的工作，你就必须做出取舍，并做到坦率和诚实，即便这意味着你无法和朋友共事。

Twilight Sparkle: If you have a job to do, you have to decide what's best and be upfront and honest, even if that means you can't work with a friend on it.

星光熠熠：所以，你的意思是说，一开始就要和朋友讲明白，而不是一味迁就他们，直到自己也受不了，结果大发脾气，说了很多扎心的气话？

Starlight Glimmer: So, I guess that means talking to them at the beginning instead of stringing them along until you get so frustrated you totally lose it and say a bunch of really awful things?

暮光闪闪：差不多吧。

Twilight Sparkle: Pretty much.

崔克茜：星光，显然你是需要帮助的，而招聘副校长就是个好主意。

Trixie: Starlight, obviously you'd like some help, and hiring a vice headmare is a great idea.

星光熠熠：但是该招谁呢？

Starlight Glimmer: But who could it be?

崔克茜：首先，这只小马必须像你一样认真负责、像暮暮一样注重细节。还得足够聪明，毕竟要管的是一所学校。

Trixie: Well, you need somepony who's responsible like you and detail-oriented like Twilight. And... smart, obviously. It is a school after all.

星光熠熠：“朋友”是很不错。不过这学园里还有一个职位可能非常适合你。你愿不愿意出任友谊学园的新一任学生辅导员？

Starlight Glimmer: "Friend" is perfect. But there's a position here at the school you might be right for, too. What would you say to being the School of Friendship's new student counselor?

崔克茜：我得说，这间办公室需要重新布置一下。盆栽植物简直是绝望的化身。

Trixie: I'd say this office needs a bit of redecorating. Potted plants scream desperation.

[咚]

[thud]

星光熠熠：小萝，不要啊！

Starlight Glimmer: Phyllis, no!

按需设岗图集