# Adagio Dazzle

阿达吉奥·达佐
Adagio Dazzle

主要
人类
《小马国女孩：彩虹摇滚》中的人类阿达吉奥·达佐
塞壬
“光影对决（下）”中的阿达吉奥
临时
小马化
《小马国女孩：彩虹摇滚》中的半塞壬化阿达吉奥
幻象
《小马国女孩：彩虹摇滚》中的一个幻影塞壬阿达吉奥
其它
陆马
相关商品插图上的陆马阿达吉奥
独角兽
相关商品插图上的独角兽阿达吉奥
真人
“MLP Equestria Girls™ Rainbow Rocks Part 2”中真人扮演的阿达吉奥
种族
塞壬
人类 (EG)
陆马（部分商品中）
独角兽（部分商品中）
性别
女性
居所
人类世界
小马国 （曾经）
身份
炫惑组合领袖
坎特拉高中的学生（临时）

更多信息
眼睛
  灿烂的木梅色（人类）
  中橙黄色 （塞壬）
鬃毛
¤ 鲜亮的橙色和亮黄色条纹（人类）
体色
  淡苹果绿（人类）
  亮金色鳞片和  温和的金色 腹部以及  中琥珀色的鳍（塞壬）
蹄子
  暗金色（塞壬）
魔法色
  亮红色
亲属
阿里亚·布雷兹（妹妹）
索纳塔·达斯克（妹妹）

可爱标记

（玩偶）

（相关商品插图）

（宣传图片）
发展与设计

2014年1月下旬，梅根·麦卡锡被问到关于DJ-3号的问题“Vinyl Scratch的真实姓名是阿达吉奥·达佐吗？”，而回答是“并不”。2014年4月初，迈克尔·沃格尔称“阿达吉奥是酷炫无比的。”她的可爱标记有多种不同的设计，但它总是至少包括一颗宝石。

就像她的乐队成员索纳塔·达斯克和阿里亚·布雷兹一样，阿达吉奥的翅膀半透明且无羽翼。在评论中，麦卡锡指出她们的翅膀类似于她们塞壬形态中的鳍。她的半塞壬形态类似于“Tropical Dream”，而她的人类形态也类似于“Golden Hazel”。

在音乐术语中，单词“adagio”是一种节奏记号，表示音乐节拍要缓慢。（即慢板）

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：彩虹摇滚

  故事书中的阿达吉奥·达佐，阿里亚·布雷兹和索纳塔·达斯克

炫惑组合，即阿达吉奥·达佐、阿里亚·布雷兹和索纳塔·达斯克，作为主要反派出现在《小马国女孩：彩虹摇滚》中。

电影中，阿达吉奥和其她炫惑组合成员出现在人类世界中。她们本是来自小马国的塞壬，因为企图用她们的黑暗魔法攻占整个小马国而被白胡子星璇阻止，并被放逐到了人类世界。她们首次出场是在一家咖啡厅里，用她们歌声让咖啡厅中的顾客互相争吵，后来目睹了在第一部电影中击败了余晖烁烁的小马国魔法。一些日子后，洗心革面的余晖烁烁带阿达吉奥和其她炫惑组合成员参观学校，希望展现出自己友好的一面，但当索纳塔无意中说出她们唱歌“能让所有人都服从我们”时，余晖对她们产生了怀疑，而在她想去触碰阿达吉奥的吊坠时，阿达吉奥也对她产生了敌意。不久后，她们便用自己的歌声迷惑了除虹爆和余晖烁烁之外的所有学生，让他们把友好的音乐节彻底变成一场乐队之战。

  幻影塞壬形态的阿达吉奥 

阿达吉奥和炫惑组合成员们在淘汰赛期间用她们塞壬之音操控学生们的行为和晋级。当最后只剩下虹爆与崔克茜幻象组合和她们角逐冠军时，阿达吉奥蛊惑崔克茜让虹爆在比赛中彻底出局。在和虹爆的决战中，阿达吉奥和炫惑组合最终被击败，她们用来蛊惑学生的红宝石吊坠也被击碎。她们也因此失去了美妙的歌声，唱的五音不全，最后被赶下了台，灰溜溜地跑掉。

在前期中，阿达吉奥的真实形态并未在电影中出现，但后来她和她的乐队成员长出了马耳，马尾般的长发和半透明的鳍状翅膀。她们也用自己的红宝石召唤出她们真实塞壬形态的幻影。

小马国女孩：友谊大赛

在《小马国女孩：友谊大赛》中，《CHS Rally Song》期间，塞壬形态的阿达吉奥短暂地出现在一幅画上，她的鳍被画成了紫色。她的塞壬形态也出现在了人类暮光闪闪的一张照片上。

小马国女孩：一波三折的友谊

在特辑《小马国女孩：一波三折的友谊》中，阿达吉奥的塞壬形态作为吉祥物服装在宝莉乐园出现。

小马国女孩：动画短片

阿达吉奥·达佐，阿里亚·布雷兹和索纳塔·达斯克，在音乐视频短片“寻觅魔力”中回归，她们于星璇音乐节上表演并唱出她们如何适应没有魔法的生活。

小马国女孩：单曲循环

阿达吉奥和炫惑组合的成员在《小马国女孩：单曲循环》中回归，作为星璇音乐节的表演嘉宾演唱了“寻觅魔力”，并被怀疑是溯时护符的持有者，制造了时间循环。在余晖并未从她们的面包车上找到溯时护符并对阿达吉奥使用了读心术后，她终于肯定了阿达吉奥的清白。阿达吉奥说她们在企图控制坎特拉高中失败后付出了代价，并且每天都在重复做着一样的事情，那就是“生活”。她们还继续嘲讽余晖直到她无意中伤害了萍琪派的感情，随后告诉余晖她需要改变自己的心态并开车离去。

小马国女孩：佳节合辑

阿达吉奥在短片“穿越雪线”开头被萍琪派提到。

剧中描述

在第七季“光影对决（下）”中，阿达吉奥和跟随她的塞壬们出现在了回忆中，用她们的歌声让小马们互相争斗，制造混乱，直到她们被旧小马国的栋梁们击败并被白胡子星璇放逐。

其他媒体描述

孩之宝的官方网站中包含阿达吉奥·达佐。

IDW漫画

阿达吉奥与阿里亚和索纳塔一起以她们的塞壬形态出现在《我的小马驹：坏蛋是魔法》第3期中，与星璇对峙，以及在《我的小马驹：魔法传奇》中用她们的歌声催眠冥影的村庄里的小马，直到被旧小马国栋梁们打败并放逐。

故事书

阿达吉奥·达佐在《彩虹摇滚》的电影改编小说《The Mane Event》和主题贴纸故事书中出场并在《Make Your Own Magic: Starswirl Do-Over》中再度回归。​[​详列​]​

Hasbro.com“彩虹摇滚”部分的描述

凭借着迷人的风格和蛊惑人心的歌声，阿达吉奥·达佐已下定决心要让坎特拉高中的每一个人都屈服于她。这也就难怪为什么她在炫惑组合中的同伴总是跟随着她—她是一股不可否认的力量。

“彩虹摇滚”部分的第二段描述

阿达吉奥·达佐是邪恶乐队炫惑组合的主唱，她企图在乐队之战中逐步占领坎特拉高中。她迷人的风格能令每一位瞧见她的人身中魔咒。

性格

  阴险的阿达吉奥 

在整部《彩虹摇滚》中，阿达吉奥显得十分阴险，渴望操纵，而且只在乎他人的崇拜。利用她的黑暗魔法，她可以轻而易举地支配学生们的意识，并且诱使崔克茜让虹爆在比赛中出局。她还在一定程度上乐于讽刺嘲弄，这点在她利用余晖烁烁的不安感时可以看出，而在她很快便意识到虹爆就是魔法来源时表现出她有极高的智商水平。阿达吉奥有些轻视她的塞壬同伴阿里亚和索纳塔，称她们“脑袋少根筋”且通常不乐意她们跟随自己。作为领导者，当她的领导遭到质疑时，她会表现出极端的恼火。

语录

这个世界的能量和小马国的不一样。我们在这只能获取这么多。
The energy in this world isn't the same as in Equestria. We can only gain so much power here.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

呃！我跟你们说句实话，和你们两个待一起让被困在这的日子更难熬了。
Ergh! I'll tell you one thing, being stuck here with you two isn't making this world any more bearable.

—— 对索纳塔·达斯克和阿里亚·布雷兹，《小马国女孩：彩虹摇滚》

现在不是了。而我们将获取它们让这个可怜小世界的每个人都仰慕我们！
It does now. And we're going to use it to make everyone in this pathetic little world adore us!

—— 谈论小马国魔法，《小马国女孩：彩虹摇滚》

我为她俩的行为向你道歉。她们脑袋少根筋。
You'll have to excuse them. They're idiots.

—— 谈论索纳塔·达斯克和阿里亚·布雷兹，《小马国女孩：彩虹摇滚》

就是此时，姑娘们，我们梦寐以求的时刻。
This is it, girls. The moment we've been waiting for.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

哦，不！人们互相敌对！某种潜在的紧张局势就如同被积压在泡沫下随时都可能会爆发！
Oh, no! No one's mingling! It's like there's some kind of underlying tension that could bubble to the surface at any minute!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

这简直是把牛皮吹上天啊！
Talk about throwing down the gauntlet!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

小心心就碎了？这不过才第一回合呢。
Tears already? This is only the first round.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

哦，我们对你还是有了解的，余晖烁烁。坎特拉高中的那位大明星。
Oh, we know all about you, Sunset Shimmer. You've got quite the reputation at Canterlot High.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

早跟你们说了会有人送她们上路的。
Told you someone would give them a shove.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

所以虹爆是想和我们动真格的吗？那就放马过来吧！
So the Rainbooms want to turn this into a real Battle of the Bands? Then let's battle!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

这首歌名叫《寻觅魔力》。[低声]人类渣滓。
That song's called Find the Magic. [under voice] Human scum.

—— 《小马国女孩：单曲循环》

我们错在不该用自己的力量去控制坎特拉高中，我们也因此付出了代价失去了我们的魔法。
We made the mistake of using our powers to manipulate Canterlot High School, and we've paid the price for it with our magic.

—— 《小马国女孩：单曲循环》

如果每天都一样，也许需要改变的是你。
If the day's always the same, maybe you're the one who needs to change.

—— 对余晖烁烁，《小马国女孩：单曲循环》

阿达吉奥·达佐图集

同人维基上的阿达吉奥·达佐页面

名称相似的角色：Apple Dazzle，Daring Do Dazzle，Dewdrop Dazzle，Diamond Dazzle Tiara和Mrs. Dazzle Cake。

角色