# Airships

对于名为Lilac Sky的天马，参阅云中城啦啦队。

  “社交名马”中受“掷瓶礼”的Lavender Spirit

飞艇（英语：Airship）在《我的小马驹：友谊就是魔法》系列中是常见的交通方式之一，其中两艘飞艇在剧中多次出现。其名称Lavender Spirit和Lilac Sky则均来自媒体宣传材料。

剧中描述

第二季

Lavender Spirit在“社交名马”中首次出现。瑞瑞、花花短裤、Swan Song、Four Step、Count Caesar和Sealed Scroll在歌曲《Becoming Popular (The Pony Everypony Should Know)》期间乘坐了这艘飞艇，之后瑞瑞为这艘船的首次飞行做掷瓶礼。此后在该歌曲的结尾，这艘飞艇的小模型出现在瑞瑞的中心城城堡房间里，飞艇的气囊则被一个气球所代替。

第三季

Lilac Sky在“家族团聚”中首次出现，Wensley、Gala Appleby和Apple Cinnamon乘坐这艘飞艇来到香甜苹果园。橘子舅妈与橘子舅舅和Bushel也乘坐这艘飞艇回家。

“宠物管家”中出现了带有Lavender Spirit的轮廓的海报。

第四季

“超威小马”中，Lilac Sky出现在大都会上空。

第七季

“飞艇苦旅”中，暮光闪闪和她的家马们在一艘未命名的飞艇上赢得了一次免费旅行，而实际上这是铁血为想要与暮光闪闪和韵律公主共度时光的小马们准备的公主主题旅行。

《我的小马驹大电影》中的描述

风暴大王的军队使用飞艇入侵中心城，其中较小的一艘由狂风暗影指挥。西拉诺船长和她的船员们的飞艇则与典型的海盗船形象相似。卡普尔也曾对暮光闪闪称自己拥有一艘飞艇。

其他媒体描述

IDW漫画

《我的小马驹迷你系列》第10期的点火仪式上出现了一艘飞艇。露娜公主则为这艘飞艇举行了掷瓶礼。

《我的小马驹：友谊永恒》第29期中短暂出现了一艘被叫做“女公爵之辉”的飞艇。瑞瑞和石灰派计划乘坐这艘飞艇前往水晶山脉，但她们的竞争对手深藏宝藏买走了所有的飞艇票以拖延她们。

《我的小马驹：大电影前传》中，风暴大王拥有一支飞艇舰队，但船只遭到了西拉诺和她的船员抢劫。卡普尔和楚美尔趁乱控制了其中一艘飞艇逃走。之后飞艇坠毁在九流镇附近。在九流镇他们用厄运孔雀石从维可那里买下一艘飞艇，但飞艇在意外中失火并在沙漠中坠毁。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第61期中，暮光闪闪、瑞雯、塞拉斯蒂娅公主和韵律公主乘坐飞艇来到众生峰。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第76期中，卡普尔驾驶一艘深蓝色飞艇带着萍琪派和麦金塔大哥前往中心城，中途也捎上了可爱标记童子军和泽科拉。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第87期中，一艘橙色的飞艇停在骓驮达大赛500的起点处。这艘飞艇被用于观察参赛者并转播。

在漫画第十季故事线中，西拉诺船长驾驶她的飞艇将小蝶和萍琪派的小队送到了阿比西尼亚，并随后与云宝黛茜的小队一起前往奥尼西亚。在两处地点也出现了更多飞艇。

故事书

在《The Dragons on Dazzle Island》中，小蝶和斯派克乘坐一艘名叫“Windhorse”的小型飞艇来到Dazzle Island来说服一群龙离开那里。

在《Daring Do and the Forbidden City of Clouds》和《Beyond Equestria: Rainbow Dash Rights the Ship》中，Brumby Cloverpatch拥有一艘名叫“Reflector”的飞艇。后一本书还介绍了西拉诺船长及其船员拥有的一艘新飞艇。

在《The Official Movie Sourcebook》中，“Knife's Edge”号和“Bladepoint”号飞艇分别由Captain Rosella和Captain Blister指挥。风暴大王的飞艇则以Ironclads代称，在故事《Open Sky》中则被称为“Oncoming Storm”。场景中也提到了一艘由Skipper Sails指挥的未命名飞艇。

My Little Pony手机游戏

Lavender Spirit和Lilac Sky均在Gameloft手机游戏中作为特定小马收集的奖励装饰品出现。Lavender Spirit需要完成“What's Hot”收集包获得，包括Fine Line、柠檬心、夜翔、蜜桃派、药托和上流；The Lilac Sky需要完成“Lifelong Friends”收集包获得，包括暮光闪闪、柠檬心、星耀、月亮舞和圆舞曲。

Pirates’ Airship和Pirates’ Hideout是基于西拉诺的飞艇设计的游戏内住宅。Tempest's Skiff商店也参照了该飞艇进行设计。

Swashbuckler海盗飞艇和Sky Skiff飞艇玩具。​[​详列​]​

Lavender Spirit出现于第二季海报/DVD包装/T恤/WeLoveFine.com的iPhone手机壳上。

Enterplay集换式卡牌游戏Seaquestria & Beyond扩展包#116 U号卡牌为Pirate Ship。​[​详列​]​

飞艇图集

交通方式列表

物品

交通Twinkling Balloon • 友谊快车 • 飞艇