# All Bottled Up

对于《我的小马驹：小马日常》中的同名剧集，参阅瓶避烦恼/诚惶诚恐。

瓶息怒火
All Bottled Up

重要角色
星光熠熠
崔克茜
歌曲
Best Friends Until the End of Time

本集被包含于Shout! Factory出品的DVD《My Little Pony Friendship Is Magic: Twilight And Starlight》中。同样被包含在内的还有“恶名难洗”、“阴影再临（上）”、“阴影再临（下）”和“良师忠告”。

本集中萍琪派打扮成啦啦队队长的两段片段经由安德烈娅·利布曼重新配音后被用于宣传第七季的首播，分别在4月12日和4月14日被放出。

总集篇“无尽回忆”再次使用了《Best Friends Until the End of Time》歌曲及其场景。

概要

序幕

  崔克茜+魔法=灾难性场面

在友谊城堡的厨房里，星光熠熠正在为即将前往进行友谊休养的暮光闪闪和她的朋友们准备一盘茶点蛋糕。与此同时，崔克茜正尝试着将一个盐瓶变为茶杯。在星光给出了一些施法建议后，崔克茜成功地运用了变形术。这令她兴奋不已，不断将自己身旁的物件变为茶杯，最终变出了一只茶杯犬彻底糟蹋了星光的蛋糕。

星光对此并不开心，但当她向崔克茜抱怨之时，崔克茜却不以为意，找出一包饼干直接丢在了被糟蹋的蛋糕上。星光更加生气了，一股红色的魔法烟雾此刻从她的角上冒出。不过在她心情平复之后，烟雾也随之消失。

照看城堡

  愤怒凝结成的红烟

在小马镇火车站，六主角即将前往马哈顿进行“友谊休养”，星光、崔克茜和斯派克则前往送别。星光向暮光保证在她们外出期间，他们三位会照看好城堡。崔克茜打趣道如果出了什么差错，星光也可以穿越回去修补错误。

之后，星光向崔克茜传授更多的魔法知识，崔克茜则表示自己希望学习传送术。星光解释道她感觉魔法与自己的情绪密不可分——情绪越激动，魔力越强。崔克茜又一次用开玩笑的语气重提星光奴役全村小马的旧事，这再度激怒了星光，红色烟雾重新从她的角上冒出。即便如此，她还是同意教崔克茜传送术，并把一只苹果放在可爱地图上作为施法目标。不料，崔克茜一不小心，没有传送走苹果，反而把地图传走了。

  星光用瓶子装起了她的怒气，字面意思

星光愈发焦躁，而崔克茜无所谓的态度更是火上添油，不断激起她的怒火，导致更多的红色烟雾出现。星光终于注意到她头上的烟雾时，她赶紧跑去厨房，用一种法术将她的怒气装入一个小玻璃瓶中，因为她担心如果自己对崔克茜发火，崔克茜会离她而去。星光询问崔克茜她在施放传送术时想到的最后一个地方以尝试找出地图，但崔克茜什么都记不起来了。在不断地将怒气装入瓶中后，星光决定带崔克茜去她可能想到过的地方搜寻一番。

友谊休养

与此同时，在马哈顿，六主角准备参加一个叫做“马哈顿逃源乡”的活动。她们将会被锁在一间密室里，必须依靠团队合作解开一系列谜题找到线索才能逃出去。了解到此前有一组狮鹫创下了一小时逃脱的最快记录后，六主角决定打破这道纪录。

  星光对怒火的过度压制造成了难以预料的后果

回到小马镇，星光和崔克茜先后前往了大块头的肉桂果仁糕摊、珠宝店和香甜苹果园，却始终一无所获。每到一个地方，星光都会因为崔克茜变得更加烦躁，她瓶中所装的怒气也越来越多。而星光装起的怒气越多，她整只马也越虚弱。崔克茜察觉到星光所做的事后试着将瓶子夺过来，却不小心导致瓶子飞了出去。瓶子在正在大块头那里买肉桂果仁糕的珠宝店店员和史密斯婆婆中间碎开，其中装着的星光的怒气失去束缚后感染了这三只小马。

他们为啥用这种眼神看着我？
Um... Why are they looking at me like that?

—— 崔克茜

倾诉情绪

回到马哈顿，六主角通过完美的团队合作找到了打开密室出口的钥匙。六个好朋友唱了一首《Best Friends Until the End of Time》来庆祝她们的胜利并赞美她们牢不可破的友谊。不幸的是，因为唱了这首歌，她们超过了记录两秒，令云宝黛茜大为失望。

  星光熠熠发泄了一切……

在小马镇，感染了星光怒气的大块头、史密斯婆婆和珠宝店店员冲着崔克茜宣泄她这一整天给星光带来的所有不满。他们追着崔克茜满镇跑，而星光之前一直在压抑怒气，因此现在已经虚弱得无法解救崔克茜。崔克茜饱受怒火，却根本不知道为什么这些小马对她如此生气。最后，星光将怒气从那些小马身上吸收回来，告诉崔克茜他们的怒气就是来自于自己。之后星光终于不再压抑崔克茜带给她的愤怒，将自己的真实感受全部告诉了她。在崔克茜为自己的行为向星光道歉后，星光的怒气随之消退，并且她也意识到了压抑情绪所带来的负面影响有多严重。

两只小马和好后，崔克茜终于想起自己在传送可爱地图时想的最后一个地点。她将地图传送到了小马镇水疗中心，因为她当时想的是自己可以遇见星光是多么地幸运，而水疗馆正是她们第一次见面的地方。

尾声

  ……而深厚的友谊更加壮大

星光和崔克茜将友谊地图放回了城堡的王座厅，刚好这时六主角结束了她们的友谊休养回来。星光告诉暮光自己在她们外出期间又学到了一个友谊道理，这让暮光感到很是欣慰，称赞星光刚毕业就开始主动学习。因为在马哈顿期间没能进行一次水疗，六主角打算到镇上的水疗馆来一次。担心她们知道先前发生的事情，崔克茜建议星光施放一个咒语消除水疗馆小马们的部分记忆。

星光熠熠：你今天没学到吗？别随便用魔法解决问题。

Starlight Glimmer: Haven't you learned anything about using magic to solve your problems?

崔克茜：没有，要是学习了这个，我们还有啥乐子啊？

Trixie: No. If we learned that lesson, how will we ever have fun?

语录

更多对话，另见此集的对白。

崔克茜：唉呦！我刚刚想象的好像是茶杯犬？呵。

Trixie: Whoops! I guess I pictured a teacup poodle? Heh.

星光熠熠：崔克茜！你糟蹋了我的茶点蛋糕！

Starlight Glimmer: Trixie! You ruined my teacakes!

崔克茜：我只是太兴奋了！这是我第一次成功使出了变形术！真正的魔法！拜托！快夸夸我吧！[装作星光熠熠]“耶，崔克茜！你真擅长魔法，鬃毛也很漂亮！”

Trixie: I just got excited! This is the first time I did a transfiguration spell! Real magic! Come on! Be impressed by me! [as Starlight Glimmer] "Yay, Trixie! You're so great at magic and having good hair!"

星光熠熠：我也答应了崔克茜要一起多练练魔法。城堡空一点也许比较好，你懂我的意思。

Starlight Glimmer: And I promised Trixie we'd practice more magic. It might be better if the castle was empty, if you know what I mean.

崔克茜：[呻吟]别紧张。就算弄坏了什么，星光也会穿越回去修复它的！

Trixie: [groans] Relax. If anything breaks, Starlight will just go back in time and fix it!

崔克茜：我觉得虽然不够拉风，不过也成。快开课吧，小小暮光。

Trixie: I mean it won't be as impressive, but okay. Teach away, mini-Twilight.

小蝶：只要和大家在一起，我就很开心。

Fluttershy: I'm just happy to be with all of you.

萍琪派：我也一样！我不太擅长解谜，不过我特别擅长给解谜的小马打气！各位，上吧！噢，噢！哇呜！

Pinkie Pie: Me, too! I'm not great at solving riddles, but I'm super great at cheering other ponies on while they do it! Go, us! Ooo, ooo! Woo-hoo!

星光熠熠：你看到这团雷云了吗？这种事我还从没遇到过！这些魔法能量需要有个去处，如果不能拿去进行魔法决斗，或是让朋友完全服从我的命令……

Starlight Glimmer: Do you see this storm cloud? This has never happened before! All this magical energy has to go somewhere, and if I'm not using it to fight a magical duel or bend my friends' wills to obey my every command...

萍琪派：[欢呼歌唱]耶！解开又一道谜题，因为友情最无敌！耶耶耶，看我们！哇呼！

Pinkie Pie: [cheer-singing] Yay! We solved another clue, 'cause our friendship is so true! Yaaaay, us! Woo-hoo!

“Ginger Locks”：差一点。你们比狮鹫的记录慢了两秒。你们也许不该唱歌的。

"Ginger Locks": So close. You missed the griffon record by two seconds. Probably shouldn't have sung that song.

云宝黛茜：啊，糟糕！

Rainbow Dash: Aw, nuts!

星光熠熠：[叹气]我真的……对你非常生气。你弄丢了暮暮的友谊地图桌。你总是不看气氛地开玩笑。感觉你根本不在乎会让我陷入什么样的麻烦。要是找不回桌子，暮暮就不会再信任我了，但我最气的是你连句对不起都没说过！

Starlight Glimmer: [sighs] I'm really... mad at you. You lost Twilight's map table. You make jokes like it's no big deal. It's like you don't even care you could get me in a lot of trouble. If we can't find that table, Twilight's never going to trust me again, and the worst part is you didn't even say you were sorry!

崔克茜：对……对不起。我不知道你的心声是这样。

Trixie: I... I-I'm sorry. I had no idea you felt that way.

珠宝店店员：等等，你不是在水疗馆打工吗？

Jeweler Pony: Uh, hang on. Don't you work at the spa?

大块头：[吸气]我的兼职要迟到了！怎么？我身兼数职。

Bulk Biceps: [gasps] I'm late for my other job! What? I wear many hats.

星光熠熠：我只想说你不在的时候我又学了一堂友谊课。

Starlight Glimmer: Let's just say I learned a friendship lesson while you were gone.

暮光闪闪：你才刚毕业，就开始主动学习了！[含泪]哦……我真自豪……

Twilight Sparkle: You've barely graduated, and you're already taking initiative! [tearing up] Oh... So proud...

瓶息怒火图集