# All Aboard

“All Aboard”

“小坏丫头”中的售票员/票务代理/行李员“All Aboard”
种族
陆马
性别
雄性
身份
售票员
票务代理
行李员

更多信息
眼睛
  浅琥珀色
鬃毛
  深灰色
体色
  浅蓝灰色

可爱标记

“Steamer”

棕色鬃毛
“蛋糕谜案”中的列车长“Steamer”
蓝色鬃毛
“飞向终点”中的“Steamer”
种族
陆马
性别
雄性
身份
列车长

更多信息
眼睛
  灿烂的藤黄色
鬃毛
  橙色和  藤黄色条纹
  浅灰色钴蓝色和  浅蓝色条纹（S4E5）
体色
  浅黄灰色

可爱标记

（S2E24、S5E11、S7E24、S8E6和S9E22）

（S4E05）
设计

“All Aboard”的外表为蓝灰色，尾部和鬃毛为深灰色，虹膜为金色，可爱标记是一块怀表。他与“Brindle Young”、Tall Order、“Steel Wright”和Karat相似。

“Steamer”的外表为浅棕色，尾部和鬃毛通常为棕色，虹膜为金色，可爱标记是火车汽笛或一把吉他。

剧中描述

在友谊快车首次出现的剧集“身不由己”中，列车由Full Steam、“Caboose”、“John Bull”和“Evening Star”拉动运行，直到第二季友谊快车的设计固定后售票员才正式出现。“Steamer”出现在重制版主题曲的前六个版本的动画中，他在主题曲中出现的时间甚至早于他在动画中正式出场的时间。

第二季

  “千里寻踪”中的“All Aboard”和“Steamer”

在“驱寒之夜”中，“Steamer”和仅出现轮廓的“All Aboard”出现在开往中心城的火车中。在“千里寻踪”中，“All Aboard”有一段宣布火车即将出发的由彼得·纽配音的台词；“Steamer”也出现在火车头里。

在“回到未来”中，“Steamer”在暮光闪闪、萍琪派和斯派克潜入中心城档案馆时出现在火车头中。在“蛋糕谜案”中，在暮光闪闪和萍琪派追查线索时，拥有火车汽笛可爱标记的“Steamer”出现在火车上，他被前者称作“检票员”。

第三季

“水晶帝国（上）”中，“Steamer”和仅有轮廓的“All Aboard”出现在开往小马国极北的火车上。他们也出现在“小坏丫头”中芭布斯乘坐的火车上。在“宠物管家”中，“All Aboard”有一句由彼得·纽配音的简短对话；他拒绝让斯派克不为六主角的宠物们买票乘车。

在“阴差阳错”中，“All Aboard”在主角们搭上前往水晶帝国的火车时有一句简短的对话，之后，“Steamer”在火车抵达时有一句由安德鲁·弗朗西斯配音的对话。

第四季

在“闪闪公主（上）”中，“Steamer”和仅有轮廓的“All Aboard”出现，安德鲁·弗朗西斯为演职员表中被命名为“Train Conductor”的仅有声音的角色配音。在“飞向终点”中，“All Aboard”和蓝色鬃毛带有吉他可爱标记的“Steamer”一同出现，该集中也出现了由安德鲁·弗朗西斯配音的“Train Conductor”。

“Steamer”和仅有轮廓的“All Aboard”在“彩虹飞瀑”和“物有所值”中也有出现，“All Aboard”在“不速之客”中有简短的对话。在“朴实无华”中，“Steamer”负责驾驶领潮乘坐的火车。

第五季

“狮鹫秘宝”中，“All Aboard”出现在前往狮鹫岩的火车上。萍琪派用一大包金币从他那里买下了所有的火车餐点。

“派对历险”中，“Steamer”和“All Aboard”出现在火车上。其中“All Aboard”被演职员表称作“Conductor”，配音演员则被误写为“Gary Chalk”。

“驱寒新风”中，“All Aboard”在火车上叫卖布丁头总理布丁和雪魔霜糖甜筒。该集的“All Aboard”由彼得·纽配音，被演职员表称作“Porter Pony”。

第六季

在“水晶洗礼（上）”、“有滋有味”和“忘形之交”中均出现了负责驾驶火车的“Steamer”和仅有轮廓的“All Aboard”。

第七季

在“志趣难投”中，“All Aboard"”和“Steamer”出现在小马镇车站。“All Aboard”在该集中有一句简短的对话。演职员表中他被称作“Ticket Agent”并由伊恩·汉林配音。

第八季

“愈老弥秀”中，“All Aboard”出现在天马维加斯的热气球停泊场；在这种情况下，他的服装颜色与平常不同。

“见仁见智”中，“All Aboard”和“Steamer”出现在小马镇车站。由彼得·纽配音的被演职员表称作“Conductor”的“All Aboard”宣布开往新车站的火车将开往艾里斯峰。

“父母之心”中，“All Aboard”出现在前往名流谷的火车上。

第九季

“成长烦恼”中，“All Aboard”和“Steamer”分别出现在歌曲《Being Big is All It Takes》前和期间。“最后难关”中，“Steamer”驾驶着火车前往中心城。

《小马国女孩》中的描述

在电影《我的小马驹：小马国女孩》的开头，“Steamer”可以被看到正在驾驶友谊快车。

其他媒体描述

《友谊就是魔法》动画短片

“扇意吹捧”中，可以看到“All Aboard”在宣布火车已经到达小马镇后离开火车并沿着过道行走，该集的演职员表中他被称作“Conductor Pony”并由Gavin Langelo配音。

IDW漫画

《我的小马驹：友谊永恒》第4期第2和22页，“All Aboard”出现在水晶帝国车站。

《我的小马驹：魔法传奇》第6期第2页上，“All Aboard”出现在小马镇并有一段简短的对话。

故事书

“All Aboard”出现在“驱寒新风”的剧集改编故事书《The Reason for the Season》。

雪儿宝宝的亲亲粘画册

“Steamer”出现在“驱寒夜”中。

My Little Pony手机游戏中的描述

“All Aboard”是Gameloft的手机游戏中的可用角色，于2013年12月9日加入ios版本游戏，安卓版本于2013年12月17日将其加入游戏。游戏中他被称作“Conductor”。在游戏中的描述为：“Conductor是一匹工作非常努力的陆马，他在小马国各地驾驶火车。他的可爱标记是一只怀表，所以总会准时到站。”

语录

旅客请上车!
All aboard!

—— “All Aboard”，多个剧集

去中心城的火车就要出发了！
The train to Canterlot is about to leave!

—— Conductor Pony，“千里寻踪”

要登车的赶紧登车！
All aboard who's coming aboard!

—— Conductor Pony “All Aboard”，“千里寻踪”

这些宠物可不能上车。除非你买票，而且有小马陪同。
I can't have all of these animals on my train. Not without tickets and not without chaperones.

—— Conductor “All Aboard”，“宠物管家”

别想骗我。没有陪同，严禁上车。
[laughs] Likely story. No chaperone, no train.

—— Conductor “All Aboard”，“宠物管家”

前往水晶帝国的乘客赶紧上车！
All aboard for the Crystal Empire!

—— Conductor，“宠物管家”

下一站，水晶帝国！
Next stop, the Crystal Empire!

—— Conductor，“宠物管家”

检票。
Tickets.

—— “All Aboard"，“阴差阳错”

水晶帝国，姑娘们！下车时请注意安全！
Crystal Empire, ladies! Watch your step leaving the train!

—— Train Couductor “Steamer”，“阴差阳错”

前往小马镇的乘客请乘车！
All aboard for Ponyville!

—— Train Couductor，“闪闪公主（上）”

去往水晶帝国的旅客请上车！
Crystal Empire! All aboard!

—— Train Couductor，“飞向终点”

下一站，水晶帝国！
Next stop, Crystal Empire!

—— Couductor “All Aboard”，“派对历险”

道奇市，恐怕就是最后一站了。羊赖在铁路上不走，火车没法开。
Dodge City. End of the line, I'm afraid. All trains had to stop. Sheep decided to sit on the tracks.

—— Couductor “All Aboard”，“派对历险”

布丁头总理布丁！谁要雪魔霜糖甜筒？
Chancellor Puddinghead puddings! How 'bout a Windigo-frosted snow cone?

—— Porter Pony “All Aboard”，“驱寒新风”

呃...中午到？
Uh... noon?

—— Ticket Agent “All Aboard”，“志趣难投”

乘客请上车！终点站——新开通的艾里斯峰站！
All aboard! Last stop – the new Mount Aris Station!

—— Couductor “All Aboard”，“见仁见智”

终点站——艾里斯峰站到了！
Final stop – Mount Aris Station!

—— Couductor “All Aboard”，“见仁见智”

终点站到了！
Last stop!

—— Conductor Pony，“扇意吹捧”

友谊快车售票员图集

小马手机游戏维基上的Conductor页面

角色