# Betty Bouffant

Hondo Flanks
Magnum

种族
独角兽
性别
雄性

更多信息
眼睛
  灿烂的蔚蓝色
鬃毛
  深灰棕色
体色
  浅灰色
亲属
Cookie Crumbles（妻子）
瑞瑞（女儿）
甜贝儿（女儿）

可爱标记

Cookie Crumbles
Betty Bouffant

种族
独角兽
性别
雌性

更多信息
眼睛
  淡矢车菊蓝色
鬃毛
¤ 灰靛色和灰波斯蓝色
体色
  淡紫红色
亲属
Hondo Flanks（丈夫）
瑞瑞（女儿）
甜贝儿（女儿）

可爱标记

发展与设计

两匹小马都有独特的鬃毛设计。Hondo Flanks和Cookie Crumbles的可爱标记分别与“Score”和芝麻小翠一致。Hondo Flanks的体型设计与麦金塔大哥、“Creme Brulee”、“Caboose”、“John Bull”、“Evening Star”、“Smokestack”、Full Steam、“Pokey Oaks”、“Oregon Trail”、S04E07未命名雄性陆马#1、S05E16未命名雄性陆马#1、S05E16未命名雄性陆马#11、S05E16未命名雄性陆马#2、S06E23未命名雄性陆马#1、Bow Hothoof、S07E10未命名雄性陆马#6、S07E26未命名雄性陆马#1和S07E26未命名雄性陆马#2相似。Cookie Crumbles的体型设计与蛋糕夫人、Big Wig、“Maybelline”、“Lemon Chiffon”、“Nurse Sweetheart”、Torch Song、S04E17未命名雌性陆马#2、“Biddy Broomtail”、“Chock-full Carafe”、“Trowel Hooffield”、S06E12未命名雌性陆马#1、S06E20未命名雌性陆马#3、“Aqua Burst”、S07E10未命名雌性陆马#2以及部分情况下的Screwy相似。除了虹膜颜色和可爱标记并不一致外，她与Ribbon Wishes、G3小马Chocolate Chipper、G1小马Buttons和G3小马Garden Wishes十分相似。Hondo Flanks和Cookie Crumbles均为中西部美国/加拿大口音。

根据吉姆·米勒的说法，瑞瑞和甜贝儿的父母在甜贝儿得到可爱标记时正在外地度假，因此并没有出现。

剧中描述

Hondo Flanks和Cookie Crumbles在“姐妹情深”中首次出场。他们在给瑞瑞一个惊喜的同时享用甜贝儿做的（糊掉的）早餐。期间Cookie Crumbles提到她教过甜贝儿如何烹饪。之后他们委托瑞瑞在他们去度假一周的时候照顾和陪伴甜贝儿。

Hondo Flanks在“小坏丫头”中也有短暂出现，在他家附近的码头钓鱼。

在第四季剧集“心想事成”中，Hondo Flanks和Cookie Crumbles出现在小马镇儿童节庆典上。该集中Hondo Flanks的独角和Cookie Crumbles的可爱标记首次出现。

在第六季剧集“驱寒颂歌”中，Hondo Flanks和Cookie Crumbles与可爱标记童子军进行了一场马车旅行。

在第九季剧集“终末之末（下）”中，Hondo Flanks和Cookie Crumbles在混乱四起时与甜贝儿和其他独角兽躲进了天才独角兽学院避难。

其他媒体描述

IDW漫画

在《禅与露台维修艺术》中，Hondo Flanks和Cookie Crumbles与Issue 01 Unnamed Stallion - Magnum, P.I.出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第9期第16页，他们一起听瑞瑞讲述故事。

在《我的小马驹：友谊永恒》第8期故事线《Reins, Trains and Carts with Wheels》第10页中，瑞瑞说梦话时提到了Cookie Crumbles。

在《我的小马驹：友谊永恒》第13期中，宝蓝莎莎对瑞瑞说：“你曾经告诉我你父母不明白你在做什么。你告诉我他们从来都追不上‘时尚潮流’。”

《我的小马驹：友谊就是魔法》第37期中，Hondo Flanks和Cookie Crumbles在水晶帝国参加了对抗荒原影魔的战斗。他们也出现在《My Little Pony Holiday Special 2017》中。

小说

在《My Little Pony: Equestria Girls: Twilight's Sparkly Sleepover Surprise》中，瑞瑞告诉暮光闪闪她曾在半夜给Cookie Crumbles打电话来接她。

My Little Pony手机游戏

Hondo Flanks是Gameloft手机游戏中的可用角色，在游戏中他被命名为“Magnum”。游戏的type01_master_05.pvr文件中包含了一个纹理与Cookie Crumbles匹配的小马，而Cookie Crumbles在2.0版本中作为小马镇隐藏居民出现。在游戏中她被命名为“Betty Bouffant”。与她的丈夫不同，她无法通过正常购买和扎气球迷你游戏获得。

Hondo Flanks

瑞瑞和甜贝儿的父亲的可爱标记是一缕长胡子和三个足球。

Cookie Crumbles

Betty Bouffant做梦都想成为准新娘！她的白色裤子和褶边衣领简直能引爆全场！

《The Elements of Harmony》指南中的描述

在官方参考书籍《My Little Pony: The Elements of Harmony》第145页，Hondo Flanks身着一件与剧集中不同的衣服，Cookie Crumbles则与“心想事成”中的穿着相同。该书早于剧集展示了Hondo Flanks的独角以及Cookie Crumbles的可爱标记。

语录

Hondo Flanks：我想让你知道这些垂涎欲滴的早餐都是甜贝儿自己做的。
Hondo Flanks: I'll have you know that Sweetie Belle here cooked this yummy lookin' breakfast all on her own.

Cookie Crumbles：我一直在教她做饭。如果我们度假回来后她有了厨艺的标记，我不会感到惊讶。
Cookie Crumbles: I've been giving her lessons. I wouldn't be surprised if she's got a cutie mark in fancy cooking by the time we get back from our vacation.

[...]

Cookie Crumbles：七天六夜！我知道，你与妹妹间如此短暂的时光。
Cookie Crumbles: And six nights, I know! Such a short time to spend with your little sis.

Hondo Flanks：你想吃点吗？
Hondo Flanks: You gonna eat that?

—— “姐妹情深”

Cookie Crumbles：就像我告诉我的小瑞瑞一样，世上没有太多的亮片或宝石！
Cookie Crumbles: It's just like I told my little Rarity, there's no such thing as too many sequins or gems!

—— Enterplay集换式卡牌游戏Marks in Time扩展包#96 U号卡牌

Hondo Flanks与Cookie Crumbles图集

小马集换式卡牌游戏维基的Hondo Flanks页面

小马集换式卡牌游戏维基的Cookie Crumbles页面

小马手机游戏维基上的Magnum页面

小马手机游戏维基上的Betty Bouffant页面

角色