# Blue Moon and North Star

这篇文章需要扩展。你可以帮助MLP中文维基来 扩写它。
补充语录《小马镇谜案》部分
补充图片

Blue Moon

在“最佳良宵”中出现的两个Blue Moon
种族
独角兽
性别
雄性
居所
Horseshoe Hill（在《Ponyville Mysteries: Schoolhouse of Secrets》中搬家）
Trotsylvania（从前）

更多信息
眼睛
  灿烂的矢车菊蓝色
鬃毛
  浅灰色
体色
  灰钴蓝色
蹄子
  浅蓝灰色
亲属
Ambermoon（女儿）
Lilymoon（女儿）

可爱标记

（S1E26中的某些时候，手机游戏，商品CCG)

S1E26中的某些时候，S4E6，S4E24，和宣传材料）
​[​详列​]​
（《Ponyville Mysteries: Schoolhouse of Secrets》）

North Star

种族
天马
性别
雄性 
 雌性（不同场合）
身份
Wild Bunch帮派成员

更多信息
体色
海军蓝

Blue Moon和North Star是两只主色调为蓝色的小马，前者是独角兽而后者是天马。他们是一对正在约会的情侣。Blue Moon作为未命名小马出现在剧集中，以拥有名字的形象出现在小说《Ponyville Mysteries: Schoolhouse of Secrets》和《Ponyville Mysteries: The Tail of the Timberwolf》中，在手机游戏和收藏卡牌中也以Blue Moon这一名字登场；North Star则出现在小说《Daring Do and the Forbidden City of Clouds》中。

发展与设计

Blue Moon的鬃毛、虹膜颜色、体型和部分或全部的配色方案设计以及罗盘可爱标记与“South Pole”相同；虹膜颜色、体型和部分或全部的配色方案设计以及罗盘可爱标记与“Star Dream / Sky Dream”相同；虹膜颜色有时与“Chocolate Sun”相同；罗盘可爱标记有时被Léon和经常被白马王子使用，在某些商品中Friends Forever 13 Unnamed Stallion - Doctor也使用了相同的可爱标记。

North Star与一位G1的雌性天马重名。

剧中描述

  “最佳良宵”中出现的两个Blue Moon。

在“最佳良宵”中同时出现了两位Blue Moon，其中一个的可爱标记为三颗星星，另一个可爱标记为罗盘，他们参加了在中心城举行的盛大狂奔节，并参与了《At the Gala》的合唱部分。

带有星星可爱标记的Blue Moon在剧集“超威小马”中出现在大都会中，在第四季的剧集“运动盛会”中作为观众参加了在水晶帝国举行的小马运动会。

小说中的描述

North Star在小说《Daring Do and the Forbidden City of Clouds》中作为Wild Bunch帮的成员出现在San Palomino Desert，她尝试偷取天马无畏携带的Doomed Diadem of Xilati。
带有不同可爱标记​[​详列​]​的Blue Moon出现在《Ponyville Mysteries: Schoolhouse of Secrets》​[​详列​]​、《Ponyville Mysteries: The Tail of the Timberwolf》​[​详列​]​、《Ponyville Mysteries: Cursed Crusaders》​[​详列​]​和《Ponyville Mysteries: Journey to the Livewood》​[​详列​]​中。

其他媒体描述

带有星星可爱标记的Blue Moon出现在the Hub位于Promotions.com上的Castle Creator网页的页脚背景中，图中的他位于中心城外。

My Little Pony手机游戏

带有罗盘可爱标记的Blue Moon作为可用角色出现在Gameloft的手机游戏中。他在游戏中的描述为：“Blue Moon 是只温文尔雅的独角兽！当他在小马国慢跑的时候，真是日月生辉啊！”

语录

我们现在和未来的追求与梦想，

All our dreams and our hopes from now until hereafter.

一切美好的心愿，成真就在今晚。

All that we've been wishing for will happen at the Gala!

就在今晚！

At the Gala!

—— 同时出现的两个Blue Moon，《At the Gala》，“最佳良宵”

North Star：看这里，小姑娘！

North Star: Look here, lil' lady!

North Star：当我们…呃…需要宝藏的时候，你指望我们把它留下吗？！我是说，我们应该得到它，因为你有它，我们想要它，呃…

North Star: You expectin' us to leave the treasure when we...uh...need it?! I mean, we should get it 'cause you have it, and we're wantin' it and, uh...

Slingshot：我想我的朋友想说的是我们不会空蹄回去的！

Slingshot: I think what my buddy here is trying to say is that we ain't goin' back empty-hoofed!

North Star：耶！ 

North Star: Yeah!

North Star：全副武装！

North Star: Full-hoofed!

—— 《Daring Do and the Forbidden City of Clouds》

What a load of rotten hay!

—— North Star，《Daring Do and the Forbidden City of Clouds》

我真的厌倦了讯问，Sling。接下来她会说天空中的光环也是真的。每个小马都知道不是-

I'm real tired of talkin', Sling. Next thing ya know, she's gonna be sayin' that the Halo in the Sky is real, too. And everypony knows it ain't—

—— North Star，《Daring Do and the Forbidden City of Clouds》

她让我感到焕发青春！

She makes me feel so young!

—— Blue Moon, Enterplay 收藏卡牌α #60 C 

Blue Moon与North Star图集

小马集换式卡牌游戏维基的Blue Moon, Ol' Blue Eyes页面

小马手机游戏维基上的Blue Moon页面

角色