# Charity Sweetmint

Charity Sweetmint

种族
独角兽
性别
雌性
居所
马哈顿
吠城（曾经）
身份
Larsons The Neigh School for Design的学生
H.O.O.F. Summer Mentor Program中瑞瑞的学徒

更多信息
眼睛
金色
鬃毛
浅绿色
  紫色（染发后）
体色
白色

可爱标记
三颗浅蓝色的心形宝石

Charity Sweetmint，通常简称为Charity或Sweetmint，是一只雌性独角兽，在小说《Rarity and the Curious Case of Charity》中出场。她有白色的皮毛、浅绿色的鬃毛和尾巴（暂时染成了紫色）、金色的双眼，可爱标记为三颗浅蓝色的心形宝石。

小说中的描述

Charity Sweetmint首次在《The Curious Case of Charity》中出场，并在House of Outrageous and Opulent Fashion（简称H.O.O.F.）的Summer Mentor项目中被指派为瑞瑞的学徒。当她来到小马镇时，她不断地向她未来的导师献殷勤，对她的作品赞不绝口。瑞瑞最初叫她Sweetmint，但她更愿意被称作Charity，说明“Sweetmint”只是一个昵称。萍琪派和苹果杰克注意到Charity的名字和瑞瑞（Rarity）的十分相似，而斯派克对她一见钟情。

在瑞瑞和Charity开始逐步了解对方期间，Charity会不停地对她吐露自己的赞美和崇拜，而瑞瑞也很高兴能遇见跟自己有如此多共同点的小马。她们两个开始为H.O.O.F.时尚竞赛做准备，赛上，导师和学徒会合作完成一条时尚生产线，获胜者的作品将被摆在一座著名的马哈顿百货大厦中展示。Charity对此不是很自信，但瑞瑞向她保证她们必将获胜。Charity将瑞瑞的每句话牢记在心，尤其是当瑞瑞告诉她要“事事与我一样”后。

当小蝶邀请瑞瑞和Charity去野餐时，Charity和瑞瑞都穿上了相同的服装以备不时之需。在瑞瑞的朋友面前，她的言行都渐渐开始朝瑞瑞靠拢，甚至将瑞瑞的原创名言拿来用，还使大家认为那是她自己的话（“当情况开始紧迫时，就让它创造出钻石”）。在当了几天瑞瑞的学徒后，Charity竟然还去水疗馆把自己的鬃毛和尾巴染成跟瑞瑞一样的颜色。

在Charity的帮助下，瑞瑞及时完成了为Ponyville Choir的Sweet Sounds of Summer concert准备的一套演出服。瑞瑞去了水疗馆放松后，Charity帮她把演出服送到了音乐会上。但是她染紫的鬃毛，以及与瑞瑞极为相似的外貌，使得乐队中的每一只小马都将她误认成了瑞瑞，她就决定暂时假扮下瑞瑞。当瑞瑞为Charity冒牌顶替她而大发雷霆时，Charity说她只是想帮忙。在与朋友们交谈后，瑞瑞意识到Charity正在为了与自己更加相像，而放弃她原本喜爱的一切，甚至将她厌恶的东西视为珍宝。

瑞瑞穿上了Charity制作的服装并戴上了绿色假发，去教导Charity做回自己。Charity为之前的一切感到非常抱歉，瑞瑞也为自己的指导不力而向Charity道歉，她们两个决心重新开始。最后，她们齐心协力完成了Charity的获胜H.O.O.F.参赛作品：一个灵感来源于海马世界的时尚系列。

Charity还在小说《Applejack and the Honest-to-Goodness Switcheroo》中被瑞瑞提及，瑞瑞说她在马哈顿的新时尚项目正做得热火朝天。她还在《Beyond Equestria: Pinkie Pie Steps Up》中，当Glammy Awards的提名服装被毁坏后需要重做时提及了她。

语录

《Rarity and the Curious Case of Charity》

Charity Sweetmint：真美味！我最爱炫目蓝莓了。

Charity Sweetmint: Delish! I just love Bluedazzle berries.

Charity Sweetmint：不用，我很好！我是说——不，谢了，亲爱的。

Charity Sweetmint: Nope, I'm good! I mean—no, thank you, darling.

Charity Sweetmint：没错？哪只小马需要我——瑞瑞的帮忙吗？

Charity Sweetmint: Yes? Did somepony need something from moi—Rarity?

Charity Sweetmint：嗨！瑞瑞觉得我潜力无限，斯派克小宝贝！

Charity Sweetmint: Hey! Rarity thinks I have potential, Spikey-Wikey!

瑞瑞：嗯哼。亲爱的？

Rarity: Ahem. Darling?

Charity Sweetmint：怎么了？

Charity Sweetmint: Yes?

瑞瑞：我们先纠正一件事好吗？那是我的斯派克小宝贝。如何？

Rarity: Let's get one thing straight. That's my Spikey-Wikey. Capiche?

Charity Sweetmint：瑞瑞，我必须承认一点……我非常讨厌炫目蓝莓！

Charity Sweetmint: Rarity, I have a confession.... I absolutely detest Bluedazzle berries!

角色