# Chest of Harmony

Chest of Harmony

Chest of Harmony是谐律之树产生的一个带有六个锁孔的六边形盒子，在“闪闪公主（上）”中首次出现。在部分商品中它也被称作Tree of Harmony chest。

盒子上的六个锁孔意味着需要六把不同的钥匙开启。因此，寻找这六把钥匙成为了第四季的主线。

剧中描述

第四季

“闪闪公主（下）”中，谐律之树恢复了魔法之后，它的根部长出了一朵花。花朵绽放，露出一个有六把锁的盒子。塞拉斯蒂娅公主透露道即使是她也不知道钥匙的去向。但她向暮光闪闪保证称“光靠你自己是想不出答案的”。

  在“公主补课”中出现了暮光的部分研究成果

在“公主补课”的开头，暮光闪闪短暂提到了Chest of Harmony。她在小马镇没有找到任何关于这个盒子的历史记载或资料。在该集和“石破天惊”一集中都可以看到金橡树图书馆的墙上挂着一张盒子的蓝图。

  无序对盒子的研究

“闪闪王国（上）”中，在提雷克大王越狱的威胁以及无序的催促下，暮光闪闪加快了寻找钥匙的速度。她前往皇家姐妹城堡以寻找答案，但依然一无所获。在无序的进一步引导下，暮光决定在他们的友谊日记——她和她的朋友们在学习友谊魔法时的所想和感悟中寻找答案。无序在他们的日记中做了些许标记，并暗示暮光闪闪这些被标记出来的日记篇目是关键。

这些篇目都拥有共同点：在当时主角们都遇到了与其对应的谐律元素相悖的考验，而在解决问题后与之相关的小马们都赠予了主角们礼物。在明白了这一点后主角们拿出了各自被赠予的礼物，当萍琪派意外地将起司三明治赠予的软骨头撞向盒子时，软骨头变成了一把钥匙。而其他的礼物也是如此。

  彩虹力量的释放

在提雷克逼迫暮光闪闪在朋友和她的魔法之间做出选择时，暮光选择了放弃她的魔法。出乎提雷克意料的是，暮光要求他也要将背叛她们的无序释放。懊悔不已的无序将自己唯一的物品——提雷克送给自己的护身符——作为他真正的友谊的象征送给了暮光闪闪。

在看到护身符散发出彩虹光芒后，所有小马都意识到这正是那最后一把钥匙。她们随后赶往谐律之树，将这最后一把钥匙连同其他钥匙一起插入锁孔。盒子在六马同时转动钥匙后打开，爆发出彩虹力量并给予了她们新的魔法以及彩虹状的外表、鬃毛和尾巴。

这股强大的力量让即便是已经吸取全小马国魔法的提雷克也无法抵挡，彩虹力量抽走了所有他窃取的能量并将他遣回地狱。之后这些能量变成了巨大的彩虹光波并传遍了全小马国，将魔法归还给万物。

在提雷克被击败后，谐律之树将盒子和它的钥匙以彩虹的形式抛向小马镇，随后这些东西沉入地下。数秒过后，一座高大雄伟的水晶城堡在箱子降落之处拔地而起。

第五季

在云宝黛茜提及钥匙时，暮光闪闪短暂提到了Chest of Harmony。

萍琪派尝试通过讲述城堡的来源来让石灰派感兴趣。

第八季

Young Six为考试复习时短暂提到了Chest of Harmony。

钥匙

在盒子被发现之后，暮光闪闪和她的朋友们都各自面临了与其对应的谐律元素相悖的行为的挑战。而她们也都选择接受自己的谐律元素（表现为眼睛中闪过彩虹光芒）并以此激励其他小马。在因此而得到小马们的赠礼时，这些能够代表整个挑战的物品也会发出同样的彩虹光芒。尽管除了最后一把钥匙对应的物品之外其它的物品并没有在发出光芒时被注意到。

在“闪闪王国（上）”和“闪闪王国（下）”中，当这些礼物接触盒子时，它们会自动转化为对应的金钥匙，每一把钥匙都带有对应元素的可爱标记。这些钥匙会被固定在各自的锁孔中，在所有的钥匙均已就位后，同时转动钥匙就可以打开盒子。

瑞瑞 – 慷慨

  慷慨之钥

在“满城瑞气”中，瑞瑞在苏蕊·普罗梅剽窃了她的创意以参加马哈顿时装周后几乎放弃了自己一贯的慷慨作风。在意识到自己对朋友的刻薄和对友谊的淡漠后，她后悔不已并为自己对待大家的方式道歉。她的行为激励了苏蕊的助手可可·帕梅。可可转变了大城市中所有小马只为自己着想的想法并辞去了助手的职位。作为谢意，可可送给瑞瑞一个彩虹线轴。

线轴变成了一把钥匙，其头部形状是三个重叠的菱形，钥匙齿则是方形钻头状。

云宝黛茜 – 忠心

  忠心之钥

在“彩虹飞瀑”中，云宝黛茜在马运会预赛的训练期间不断地在自己的队伍和云中城队之间穿梭。在她的朋友们展示了他们对她的忠诚并且得知飞火和迅足会让她取代他们的队友流星后，云宝黛茜最终选择了小马镇而不是她的偶像们。流星因此得以重返队伍。为表敬意，飞火将自己的金色闪电天马别针送给了云宝黛茜。

别针变成了一把钥匙，头部形状是云，闪电状的钥匙杆，钥匙齿则为锯齿状。

萍琪派 – 欢笑

  欢笑之钥

在“派对争锋”中，起司三明治的出现让萍琪派的派对小马地位受到了挑战。她随后与起司在云宝黛茜的生日派对上进行了一场搞怪比拼。然而在意识到自己的行为没能为小马们带来欢乐后，萍琪派主动认输并准备离开小马镇。起司极力挽留她并向她坦言了自己的过去，作为对曾经激励自己的感谢，他将他的橡皮鸡伙伴——软骨头送给了萍琪派。

软骨头是第一个被转化成钥匙的物品。钥匙的头部形状是气球，带有流线型的杆部以及梯形的钥匙齿。

小蝶 – 善良

  善良之钥

在“随风摇摆”中，小蝶纵容一大群风仙子逗留在家中，这几乎危及到它们的迁移。在认识到风仙子持续留在小马镇所面临的危险后，她不情愿地狠心把他们从家里赶了出去，同时要求海风对风仙子们要更加友善。海风送给她一朵蓝色的花，作为纪念。

这朵花变成了蝴蝶形状的钥匙，钥匙齿则为环状。

苹果杰克 – 诚实

  诚实之钥

在“假戏真做”中，苹果杰克被卷入了油嘴与滑舌与他们的同伙药托售卖假药的计划。她受限于史密斯婆婆而不得不选择沉默。直到后者对大补药的盲目轻信而要做出不理智的行为时，苹果杰克才意识到自己不诚实带来的后果。她拆穿了油嘴与滑舌的谎言，并承认自己对小马镇的镇民们起到了误导作用。在她的激励下，药托选择站在苹果杰克一边，谴责了两位奸商的行为。作为诚实的答谢，他将为他们工作时赚来的一个金币给了苹果杰克。

金币变成了一把钥匙，头部是一个苹果，钥匙齿则是叶子形状。

暮光闪闪 – 魔法

  魔法之钥

在“闪闪王国（上）”中，暮光闪闪尝试找到属于自己的那把钥匙，却发现自己并没有遇到真正测试她的魔法的场合。在“闪闪王国（下）”中，她接受了三位天角兽的魔法以防止它被提雷克大王夺取。然而，提雷克抓住了她的朋友们并威胁她在朋友和天角兽魔法之间做出选择。之后，暮光选择放弃魔法，并要求除了她的朋友们以外，曾经背叛她们的无序也要释放。出于对暮光的感激，无序将提雷克赠予自己的斯科磐的护身符送给了暮光，作为他真正友谊的象征。

护身符变成了钥匙，钥匙头部为六角星星，其中一角延长以组成钥匙杆，钥匙齿则为半个星星。

Chest of Harmony图集

物品

交通Twinkling Balloon • 友谊快车 • 飞艇