# Derpy (EG)

对于本角色对应的小马形态，参阅小呆。

小呆
Derpy

人类
《小马国女孩：彩虹摇滚》中的小呆
天马
《小马国女孩：春假风云》中的天马小呆
种族
人类
性别
女性
居所
人类世界
身份
坎特拉高中的学生
采棉小马乐队成员

更多信息
眼睛
  亮金色
鬃毛
  浅灰橄榄色
体色
  浅钴蓝灰色
昵称
Best Pony
设计

小呆的服装设计与“Scribble Dee”相似。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

  《小马国女孩》片尾演职员表中的小呆 

小呆在《小马国女孩》中短暂地客串。她在《Equestria Girls》歌曲演唱期间两次出现在自助餐厅里：一次是在右下角，拿着一个棕色的信封有些脸红，另一次是在左上角，斜眼跳着舞，手里还拿了个玛芬。她也在电影的片尾演职员表期间出现，同样是斜眼，拿着玛芬跳舞。

小马国女孩：彩虹摇滚

在《彩虹摇滚》中，小呆首次在坎特拉高中音乐节乐队竞演准备活动期间出现于礼堂内。当天琴心弦与糖果跟奥塔维亚争吵时，小呆坐在旁边的椅子上吃着爆米花看她们吵。在乐队之战中，小呆跟着“Blueberry Pie”和“Raspberry Fluff”作为一个乐队参赛，当时她表演了锯琴。

在整部电影的某几处中，小呆都在跟其他同学争吵谁将赢得乐队之战，包括“Captain Planet”和微芯；在《Under Our Spell》期间，天琴心弦与糖果拉住了她防止她因为大块头的讽刺而跟他打斗。一幅小呆的图片也在片尾演职员表图片放映期间出现。

在这部电影的开头，小呆的发型设计稍微修改了一下。

《彩虹摇滚》动画短片

小呆在“让尾巴摇摆”中虹爆于学校舞会上表演期间和“快乐的完美一天”中坎特拉高中嘉年华上作为背景出场。在后续短片“人生是场T台秀”中，当瑞瑞经过小呆时她在人行道上。随后瑞瑞神奇地给她变了装，而她随后在T台上作为模特展示了那件服装。小呆最后一次出场是在旋转木马精品屋里试鞋子。

小马国女孩：友谊大赛

  《友谊大赛》中的小呆

在《友谊大赛》中，小呆作为坎特拉高中奇骏团的一员出场。在一个场景中，当疾电阿绅看到“暮暮”快速远离了他，感到有些失落时，小呆前来安慰他。另一次，她在于坎高体育馆举办的欢迎派对上跟水晶预科学院的学生交往融洽。在友谊大赛的学术十项全能期间，小呆在化学比赛上调配的药剂不小心爆炸炸了她一脸，她也因此被淘汰。

小马国女孩：无尽之森传奇

在《无尽之森传奇》中，小呆跟她的朋友及同学一起去了无尽之森营地。她在整部电影中多次作为背景出场，在余晖烁烁快速远离疾电阿绅，令他失落时，小呆又像在《友谊大赛》里一样前来安慰他，她还跟檀香木一起乘帆船，后来她有了一句台词。

小马国女孩：夏日短片

在“善良共鸣”中，小呆在坎特拉购物中心里吃着杯糕作为背景出场。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

在“乐于排队”中，小呆在排队等待买电子游戏《提雷克的复仇》。在“社团女王”中，她作为学校化学社和烘焙社的成员出场。在“百变潮流”中云宝黛茜的结局里，瑞瑞将模仿了彩虹假发潮流的她误认成了云宝黛茜。她也在“沙滩寻宝”、“海龟归海”、“蝶声蝶语”、“炙手可热”和“见食知心”中作为背景出场。

在第二季中，小呆在“阴差阳错”中到坎高自助餐厅里吃午饭。在“星海一暮”中，她跟大块头一起参加了中心城寰宇协会内部联谊会。在“五星好评”中，她跟玫瑰一起坐在Sweet Snacks Café中。在“游艇逍遥”中，她参加了“奢中奢”豪华游轮上的泳池派对，后来在游轮前乘着一只小帆船。在“狗狗迷途”中瑞瑞的结局里，她跟大块头一起在星璇音乐节上的照相亭里拍照，然后被正让肚响公主追着的瑞瑞撞到。在斯派克的结局中，她跟大块头聊着天。在“意外之旅”中，她跟大块头和剪剪一起在音乐节上跳舞。在“摇身一变”中余晖烁烁和苹果杰克的结局里，她在大块头的化妆舞会上跟微芯聊天，在头上套了个纸袋子，就像她对应的小马角色在“噩梦之夜”里的打扮类似。

小马国女孩：被遗忘的友谊

在《被遗忘的友谊》中，小呆在年鉴照片上出现，后来成为了壁花羞红园艺社的新成员。

小马国女孩：一波三折的友谊

在《一波三折的友谊》中，小呆在坎特拉购物中心的果汁店前客串。她后来作为宝莉乐园的游客多次以背景出场，在乐园里游玩，并观看了光影巡游。在《Photo Booth》期间，她跟天琴心弦一起玩了碰碰车。

小马国女孩：春假风云

在《春假风云》中，小呆在“奢中奢”豪华游轮上享受春假航行，躺在太阳椅上，当云宝黛茜询问有没有谁在游轮周围看见过“邪恶魔法”时她表示疑惑。她后来变成了一只天马跟其他变成了小马的游客一块出现在友谊城堡中，好绕道小马国回家。

小马国女孩：单曲循环

小呆在特辑的开头，小马国女孩们刚到星璇音乐节时就出现了，跟大块头一起搭帐篷，之后她又出现在音乐节的安检队伍，热恋余尘音乐会的观众群内，以及就在余晖和萍琪派到后台去抢夺溯时护符前跟壁花羞红交谈。

小马国女孩：佳节合辑

在假日特辑《佳节合辑》中，小呆在“急购风波”里跟大块头一起到坎特拉购物中心里购物，并在“丰饶祝福”中跟他搭着肩走过，还交换节日贺卡。她也在“穿越雪线”中以“Muffins”这个名字被萍琪提到。

漫画中的描述

在《我的小马驹：年刊特辑 2013》中，小呆在第42、43和45页出场，观看了奇骏团和暗影团之间的足球赛。

在《坎特拉高中：热力三月》中，“略逊一筹”故事里，小呆多次被提及，但并未出场。她在跳远比赛中战胜了云宝黛茜，后来跟七主角一起参加了足球比赛。

语录

上吧，奇骏团！
Let's go, Wondercolts!

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

我的箭用完了！
And I'm all out of arrows!

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

小呆（EG）图集

角色