# DJ Pon-3 (EG)

对于本角色的小马形态，参阅DJ-3号。

DJ-3号
DJ Pon-3

人类
“音乐人生”中的DJ-3号
小马化
一些相关商品中的“小马化”DJ-3号
种族
人类
性别
女性
居所
人类世界
身份
坎特拉高中的学生
音乐商店员工
音乐DJ

更多信息
眼睛
  中鲜红色
鬃毛
¤ 中钴蓝色和亮蛋白石色条纹
体色
  浅黄灰色
眼镜
¤ 从暗紫色到中淡紫色的渐变色条纹
昵称
DJPN3, DJ Pon

DJ-3号（英语：DJ Pon-3）对应的人类角色在《小马国女孩》系列中出场。她是坎特拉高中的学生之一。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

  《小马国女孩》中的DJ-3号 

DJ-3号在《小马国女孩》中出场了几次，包括在走廊客串，在自助餐厅以及蛋糕家的Sweet Shoppe中出现。主角们在自助餐厅里唱《Equestria Girls》期间，苹果杰克摘下了她的眼镜。她后来在秋礼服晚会上当音乐DJ。她短暂地跟唱了歌曲《This is Our Big Night》。

小马国女孩：彩虹摇滚

DJ-3号再次于《小马国女孩：彩虹摇滚》中出场。在一个场景中，于炫惑组合唱歌期间，她在自助餐厅里戴着耳机听音乐。她后来出现在Sweet Shoppe中跟随自己的音乐昂首阔步，就和她在“音乐人生”中的姿态相似。

  《彩虹摇滚》中的DJ-3号与她的摇滚变形车

在炫惑组合说服崔克茜将虹爆困在举办鬃大赛事的舞台下面后，斯派克带着DJ-3号过来，救出了她们。根据斯派克的说明，DJ-3号自始至终都戴着她的耳机，完全没受炫惑组合魔咒的蛊惑。在炫惑组合登台后，DJ-3号开着她的摇滚变形车到来，将其变形为DJ电台为虹爆提供音乐和扬声器来助她们击败炫惑组合。电影的结尾，当余晖烁烁给暮光公主写信时她出现在舞台上，坐在DJ电台的后面。

《彩虹摇滚》动画短片
  “音乐人生”中的DJ-3号 

DJ-3号是纯音乐短片“音乐人生”中的主要角色，她戴着她的耳机享受回响贝斯音乐期间在城市里昂首阔步。她经过了指挥交通的警察和可爱标记童子军，在Sweet Shoppe暂停了一会儿，从蛋糕夫人那里买了些食物。当她到达坎特拉高中并继续在走廊里狂舞时，塞拉斯蒂娅校长将她拉回现实并没收了她的耳机。而塞拉斯蒂娅刚走开没多久，DJ-3号又拿出了她的小型耳机继续享受音乐。在“吉他争霸”中，DJ-3号在一家音乐商店工作，并在云宝进店时跟她打招呼。当云宝黛茜在她跟崔克茜的“摇滚对决”中获胜后，她将云宝黛茜和崔克茜之前都渴望获得的双颈吉他递给了云宝。在“萍琪时间”中，当萍琪派用她的银餐具敲击时，DJ-3号在自助餐厅里客串。在“让尾巴摇摆”中，DJ-3号在暮光和她的朋友们表演同名歌曲时作为音乐DJ出场。在后来的一幕中，她穿着坎特拉奇骏团的马耳和马尾装饰舞蹈。在“快乐的完美一天”中，DJ-3号观看了虹爆的音乐表演并在智能手机拍照前摆了个姿势。

从这些短片开始，DJ-3号的设计稍微改动了一下；她穿上了运动鞋而非齐膝高的长筒靴。

小马国女孩：友谊大赛

在《小马国女孩：友谊大赛》中，DJ-3号在云宝黛茜演唱《CHS Rally Song》期间增添了一些节拍。她在萍琪派为水晶预科学院的学生们举办的派对上担任唱盘手，并在电影的结尾跟柠趣聊天。

小马国女孩：无尽之森传奇

在《小马国女孩：无尽之森传奇》中，DJ-3号跟她的朋友及同学们去了无尽之森营地，在那里她跟小蝶一起住在紫晶石帐篷。她大部分时间都是在学生营员中作为背景出场，通常是跟随她耳机里播放的音乐摆动脑袋。

小马国女孩：热舞魔法

在《热舞魔法》中，DJ-3号在虹爆制作《热舞魔法》音乐视频期间提供了混合音效。

小马国女孩：镜中魔法

在《镜中魔法》中，DJ-3号短暂地在坎特拉购物中心里出现。

小马国女孩：夏日短片

在“舞破苍穹”中，DJ-3号在坎特拉高中秋礼服晚会上表演。在“演出疾驰不息”的标题页面背景中出现了水平翻转后的“DJPN3”字样。在“尴尬糗事”中，她坐在学校自助餐厅里作为背景出现。在“善良共鸣”中，暮光帮忙修好了她损坏的唱盘机，而她后来在瑞瑞的商店里表演音乐为她招揽顾客。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

在“用力过度”中，DJ-3号出现在萍琪派的记忆里，当时她坐在萍琪旁边，萍琪无意中引爆的苹果让她遭了殃。在“海龟归海”中，她短暂地跟奥塔维亚一起站在沙滩上。在第二季中，她在“阴差阳错”中上了高等物理。在“游艇逍遥”中，她在“奢中奢”豪华游轮的泳池派对上表演。在“不可不排”中，她站在星璇音乐节上的安检队伍那里。

DJ-3号是“蝶声蝶语”中可选的结局之一，她用灯光、音乐和特效吸引观众，帮小蝶参加了学校剧演员选拔。在“老手支招”中瑞瑞的结局里，她作为背景走过人行道。在“随机应变”和“巧取投影”中，她出现在学校剧的观众席上。她是第二季短片“为你而停”中的主要角色，她在星璇音乐节上表演音乐《星璇》并挑选了观众跟她互动。

小马国女孩：被遗忘的友谊

在《被遗忘的友谊》中，DJ-3号短暂地出现在苹果杰克的记忆中，于乐队之战的高潮上跟虹爆一起表演。她还出现在年鉴照片上，之后也在学校门前拿着一本年鉴出场。

小马国女孩：春假风云

在《春假风云》中，DJ-3号在“奢中奢”豪华游轮上享受春假时躺在日光浴椅上客串，当云宝黛茜大声问有没有人在游艇上看到“邪恶魔法”的时候表示疑惑。

小马国女孩：单曲循环

在《单曲循环》中，DJ-3号在音乐节的第一天跟奥塔维亚一起于星璇音乐节的安检队伍里等候，并不停地重复音乐节第一天的经历。

小马国女孩：佳节合辑

在“急购风波”这部分中，DJ-3号跟奥塔维亚一同在商场宠物店前排队。在“丰饶祝福”中，她跟奥塔维亚坐在学校台阶上互换节日贺卡。

漫画中的描述

在《我的小马驹：年刊特辑 2013》中，DJ-3号在第22页跟小蝶一起在坎特拉高中教室里出现，而在第41至43页及第45页中，她观看了奇骏团跟暗影团之间的足球赛。

在《小马国女孩假期特刊》中，DJ-3号在第28页和第34页出现，由于“神秘小姐”的网络欺凌她看上去很恼火。

其他媒体描述

小说

在动画短片的剧场改编小说《My Little Pony: Equestria Girls: Rainbow Rocks》中，DJ-3号出现在封面和书脊上，并在故事中通过短信而非言语交流。

软件

孩之宝的“小马国女孩”在线游戏V.I.F.中，包含了作为背景角色的DJ-3号。

《彩虹摇滚》中的描述

总是表面高冷且准备摇滚，DJ-3号敲击着全坎特拉高中都跃跃欲听的节拍。当她开来了她那辆酷炫无比的变形车，并戴上她标志性的墨镜时，无需任何言语人们也能关注到她。

《彩虹摇滚》第二段及《无尽之森传奇》中的描述

DJ-3号因其出色的音乐品味和摇滚风格被坎特拉高中的每个人所熟知。无论何时，无论何地，她都戴着那标志性的墨镜和耳机！

语录

……
...

—— V.I.F.

嗨，朋友们！准备好来一些篝火之歌魔法了吗？
Hi Friends! Ready for some campfire song magic?

—— 短信，Hasbro.com

如果你对混合音乐有好感，那就等我的下一曲吧！
If you thought that mix was good, just wait until my next one!

—— 短信，Hasbro.com

别忘了……音乐更响亮，音效会更棒！
Don't forget… the louder you play, the better it sounds!

—— 短信，Hasbro.com

DJ-3号（EG）图集

角色