# Doctor Horse

不要与Dr. Horse（又被称作Doc Top）混淆。

Doctor Horse
Dr. Greymare

独角兽
“欲罢不能”中的Doctor Horse
陆马
商品中出现的陆马Doctor Horse
种族
独角兽
 陆马 (《我的小马驹：友谊就是魔法》第81期、Tails of Equestria和相关商品)
性别
雄性
身份
小马镇医院医生

更多信息
眼睛
  中青紫色
鬃毛
  深灰橘柚色 (S2E16、S4E12、S7E20、相关商品、IDW漫画、Tails of Equestria和手机游戏)
  灰橄榄色 (S4E24)
体色
  浅琥珀色
魔法色
  灰青色

可爱标记

彼得·纽 (英语)
竹内荣治（日语）

Doctor Horse，又被称作Dr. Greymare、Dr Horse或Doctor Horses，是一只雄性小马并在“欲罢不能”、“派对争锋”、“运动盛会”、“欲速不达”、《我的小马驹：友谊永恒》第27期和《我的小马驹：友谊就是魔法》第81期中登场。在主要剧集、《我的小马驹：友谊永恒》第27期、《我的小马驹：小马镇迷案》第1期封面A、Gameloft的手机游戏以及某些商品中他是独角兽，而在《我的小马驹：友谊就是魔法》第81期、桌面游戏Tails of Equestria以及大部分商品中他是陆马。他在小马镇医院工作并且是一位医学博士。在剧中和大部分漫画中并未提及他的名字，其独角兽版本被暮光闪闪以“Doctor”称呼，云宝黛茜和苹果杰克则以“Doc”称呼他。但在软件和部分商品中他被称作“Doctor Horse”，另一部分商品则称他为“Doctor Horses”。陆马版本的他在漫画和其它商品中被称作“Dr. Greymare”。

发展与设计

Doctor Horse与S04E12未命名雄性独角兽#2相同，但通常情况下鬃毛与尾部颜色和可爱标记有出入；
其鬃毛和尾部设计以及通常情况下的外表和虹膜颜色与焦糖仔和“Toffee”一致；其整体设计以及极少数情况下的鬃毛和尾部颜色与“Gary Coronet”一致；其整体设计与S04E22未命名雄性独角兽#2、“Black Marble”以及少数情况与“Star Bright”和Top Marks一致；其鬃毛和尾部设计、外表和虹膜颜色与Warm Front一致；其鬃毛和尾部设计、虹膜颜色以及极少数情况下的鬃毛颜色与S04E24未命名雄性陆马#6一致；其鬃毛和尾部设计以及极少数情况下的鬃毛与尾部颜色与“Dewdrop”、“Sunlight”、“Cloud Break”和S04E26未命名雄性陆马#1一致；其鬃毛和尾部设计、虹膜颜色与BeauDe Mane、Upper East Stride、“Strawberry Cream”、“S04E24未命名雄性陆马#4”以及少数情况下与Cherry Fizzy和“Serenity”一致；其鬃毛和尾部设计与Royal Riff、Golden Delicious、Wensley、“High Note”、“Black Stone”、Starburst、“Neon Brush”、S01E02未命名雄性陆马#1、“Cormano”、“Gingerbread”、S04E22未命名雄性陆马#2、S04E22未命名雄性陆马#1、S04E22未命名雄性陆马#9、“Silverwing”以及少数情况下与Diamond Cutter和S04E20未命名雄性陆马#1一致；其鬃毛设计、虹膜颜色与Ace Point一致；其尾部设计与“Medallion Gold”、Business Savvy和雄性Snappy Scoop一致；其虹膜颜色以及少数情况下的眼睛设计与“Sir Pony Moore”一致；少数情况下的虹膜颜色与“Arpeggio”一致；其外表颜色以及少数情况下的鬃毛和尾部颜色与“Creme Brulee”一致；少数情况下他的外表和鬃毛以及尾部颜色与S04E22未命名雌性陆马#19一致。

Doctor Horse的名字来源于电视剧《豪斯医生》中的角色格里高利·豪斯医生。

剧中描述

第二季

  Doctor Horse正在检查云宝黛茜好的那面翅膀。

在“欲罢不能”中，云宝黛茜失控撞向地面并弄伤了翅膀后，Doctor Horse作为她的主治医生出现在小马镇医院。他向萍琪派保证云宝黛茜不会因撞击拥有蜘蛛或者快速恢复的超能力，之后他对云宝和她的朋友们说她需要在医院静养几天。

几天后Doctor Horse再一次检查了云宝黛茜的翅膀并宣布她可以出院了。之后当云宝黛茜装作另一面翅膀也开始疼起来时，他再一次检查了她，之后他指责云宝黛茜称待在医院让她开始变得懒惰（他称之为“非常严重的懒惰症”）并把她赶了出去。

当云宝黛茜尝试在夜晚潜入医院时，Doctor Horse错认为她是偷拖鞋的贼并与“Nurse Sweetheart”、Night Watch和Screwy一起追赶了她大半个小马镇。

第四季

在“派对争锋”中，Doctor Horse在歌曲《Pinkie's Lament》期间为Cherry Berry做手术。

在“运动盛会”中， 黄色鬃毛的Doctor Horse和黄色鬃毛的S04E12未命名雄性独角兽#2一个没有可爱标记，而另一位被遮阳伞遮住了大部分，他们作为观众参加了在水晶帝国举行的小马运动会。

第七季

在“欲速不达”中，患了沼地热的棕色鬃毛的Doctor Horse短暂地出现在草籽沼泽。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹：友谊永恒》第27期中，Doctor Horse在第2页中被提起，之后出现在第3页并治疗史密斯婆婆的髋关节。

Doctor Horse出现在《我的小马驹：小马镇迷案》第1期的封面A上。

Dr. Greymare出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第81期第5页​[​详列​]​。

Tail of Equestria

陆马形态的Doctor Horse出现在Tails of Equestria桌面游戏的第25页。

My Little Pony手机游戏

Doctor Horse在Gameloft的手机游戏中为可用角色。游戏中对他的描述是：“Doctor Horse是一名家庭医生，他说话从不拖泥带水：即使真相很伤人，他还是会毫不犹豫地说出来。”

语录

她会没事的。幸好有你们这样的朋友立刻送她来医院。
She's going to be fine. Luckily she has friends like you who got her over here in a jiffy.

—— 作为独角兽，“欲罢不能”

恭喜你，云宝黛茜。我们来送你出院。
Congratulations, Rainbow Dash. We're checking you out of the hospital.

—— 作为独角兽，“欲罢不能”

[低声轻笑]我想我知道症结所在了：非常严重的懒惰症。
[chuckles] I think I know what the trouble is. A severe case of 'lazy-itis'.

—— 作为独角兽，“欲罢不能”

云宝黛茜，这到底是怎么回事？你为什么要偷拖鞋？
Rainbow Dash, what in the world is going on? Why are you stealing slippers?

—— 作为独角兽，“欲罢不能”

史密斯婆婆，恐怕你的髋关节骨折了。你需要休整至少一个月。
I'm afraid you've broken your hip, Granny Smith. You'll need to stay off it for a least a month.

—— 作为独角兽，《我的小马驹：友谊永恒》第27期

恐怕我没有什么好消息，苹果杰克。她摔得很严重。
Sorry I don't have better news, Applejack, but that was a nasty fall.

—— 作为独角兽，《我的小马驹：友谊永恒》第27期

轰隆的右翼扭伤了，一两周就会好的。
Rumble has a sprained right wing. It'll heal up just fine—in a week or two.

—— 陆马Dr. Greymare，《我的小马驹：友谊就是魔法》第81期

Doctor Horse图集

小马集换式卡牌游戏维基的Doctor Horse, M.D.页面

小马手机游戏维基上的Doctor Horse页面

角色