# Friendship is Magic Issue 69

My Little Pony: Friendship is Magic #69

期号
69
发行日期
2018年8月8日
编剧
保罗·阿洛尔
画师
托妮·库西斯托
着色师
希瑟·布莱克
嵌字师
尼尔·耶塔克
编辑
博比·科劳

上一期
Tempest's Tale

下一期
友谊就是魔法第70期

《我的小马驹：友谊就是魔法》第69期，在平装本上又名“魔法苹果”（英语：Magical Apple），是IDW出版社的《我的小马驹：友谊就是魔法》系列中的第69期。漫画中，萍琪派吃了一个魔法苹果，从而获得了超凡的扭转现实之力。

概要

漫画在萍琪派位于方糖甜点屋下方的派对策划地下室开始，萍琪在那里读着近期请她来举办派对的小马们的感谢信。得知她的派对给小马们带来的乐趣只是暂时的之后，她感到很是沮丧并且希望能举办一场可以让所有小马快乐一辈子的派对。

一些日子后，暮光闪闪来到香甜苹果园看传说中的金苹果，据称只要动机是好的，意志也足够坚定，那么无论谁吃了它，都可以实现自己的愿望。不幸的是，苹果杰克解释说萍琪在这天早上就已经把金苹果吃掉了，而且她随即就运用它的魔法力量将树上所有的苹果都变得又大又甜。两只小马立即去寻找萍琪以免她运用她的新能力造成一些麻烦。

暮光和阿杰跟随萍琪的糖果、气球和甜点小道来到小马镇，还发现她用她的新力量让小蝶变得透明。与此同时在小镇上，萍琪用她的力量将一辆贩卖毛线的车变成了毛线，让瑞瑞的项链变得过于耀眼，把道路变成了巧克力，将云朵变成了气球，让太阳更加巨大等等类似的，只为了让小马们开心。

在和空中的大量气球决斗一番后，云宝黛茜会见了她的朋友们，明白了事情的经过。暮光无法用她的魔法消除萍琪的力量，说只有萍琪自己可以停止这一切。当萍琪来到暮光和其她小马面前时，她们试着让她明白她已经被她的好意图带偏得过远了。但萍琪不愿意停下来，或者缓一缓所谓举办让所有小马快乐一辈子的派对的愿望。

蛋糕塔、巧克力路和巨大迪斯科球让小马镇彻底陷入了混乱中，而萍琪也发觉事情没有像她预想的那样发展。小蝶用吃过多的饼干与过分的派对作比，让萍琪终于明白了她所造成的麻烦远多于快乐。雪上加霜的是，由于萍琪让太阳更加巨大，一场火灾在小镇中爆发。萍琪号召镇上的小马联合起来，组装出了空中气球木筏，用于从火焰上方倒水来灭火。在这场危机解除后，萍琪希望她的力量能够消失，随后她先前许愿造成的所有改变都随之复原了。

之后，萍琪派举办了一场对不起派对来弥补她造成的麻烦。她又开始计划下一次获得许愿能力后要做的事情，幸好暮光赶在她又一次跑偏前制止了她。附近，云宝黛茜因为在先前的事故中产生了对气球的憎恶，一直怒不可遏地疯狂戳气球，而萍琪表示她之所以要故意弄那么多气球是因为戳破它们会让云宝开心。

语录

萍琪派：策划派对是我的爱。但我的派对也就只能给小马带来暂时的快乐。不过，如果我能策划出完美的派对，那就不同了！完美的派对肯定能让大家……快乐一辈子！只要我能有取之不尽的资源……用之不竭的气球……以及足以掌控时空的强大力量！

Pinkie Pie: I love party planning. But the most I can hope for is to make ponies happy for just a little while. But If I planned the perfect party, that would change! The perfect party to make everypony—forever! All I need is endless resources... infinite balloons... total control over the power of time and space!

苹果杰克：萍琪！你知道你做了什么吗！

Applejack: Pinkie Pie! Do you know what you've done!

萍琪派：嗯……吃了个苹果？

Pinkie Pie: Uhm... Ate an apple?

苹果杰克：你吃的是金苹果！能实现你每一个愿望的金苹果！

Applejack: A Golden Apple! One that will make your every wish come true!

小蝶：哦，暮暮，你来了！我在到处找你呢！

Fluttershy: Oh, there you are, Twilight Sparkle! I've been looking all over for you!

暮光闪闪：是谁在说话？

Twilight Sparkle: Who said that?

小蝶：是我！小蝶！

Fluttershy: Me! Fluttershy!

苹果杰克：小蝶，萍琪把你变成风了？

Applejack: Fluttershy, did Pinkie Pie turn you into the wind?

小蝶：没有！她只是……她说她知道我喜欢融入到背景之中。所以她就许愿让我可以永远那样。

Fluttershy: No! She just... She said that she knows I like blending into the background. And she wished I could stay that way all the time.

萍琪派：因为当生活就是一场派对，还有谁会想要停下呢？

Pinkie Pie: When life is a party, why would anypony ever stop?

云宝黛茜：气球！我要和你们血战到底！

Rainbow Dash: Balloons are now my mortal enemy!

萍琪派：我的四周是彩带和气球，空中飘着悠扬的音乐！这生活就像乐章，将阳光，饼干和——

Pinkie Pie: I'm looking around at streamers, and balloons, and music in the air! At a life that's just one long string of sunshine and cookies and—

小蝶：那当你吃了太多饼干的时候会发生什么呢？

Fluttershy: And what happens when you eat too many cookies?

萍琪派：这不是谁都知道的嘛！会生病！

Pinkie Pie: Everypony knows that! You get sick!

[沉默]

[beat]

萍琪派：噢。

Pinkie Pie: Oh.

瑞瑞：我的这身行头不适合做这些！

Rarity: I am not wearing the proper attire for this!

苹果杰克：我适合！

Applejack: I am!

瑞瑞：可不是嘛，你向来适合。

Rarity: Yes, Applejack, but you always are.

小蝶：大家做得好！继续努力！

Fluttershy: Good job, everypony! Keep it up!

雷纹：是谁在说话？

Thunderlane: Who said that?

瑞瑞：所以……这是你向大家说对不起的派对？还是你觉得对不起这个派对啊？

Rarity: So... is it a party to say you're sorry? Or is the party itself a wretched affair?

苹果杰克：有一件事我不太明白。你明知道云宝会破坏那些气球。那为什么还要布置那么多？

Applejack: There is one thing I don't get. You knew how Dash would react to the 
balloons. So... why do you have so many of them?

萍琪派：噢，这问题简单啊……那是因为弄破它们会让她高兴啊！

Pinkie Pie: Oh, that's an easy one... I knew that popping them would make her happy!

我的小马驹：友谊就是魔法 — 漫画