# Jeff Letrotski

Jeff Letrotski
（Richard (the) Hoovenheart）

勒保斯基
“不凡日常”中的Jeff Letrotski
理查德
“朴实无华”中的Richard (the) Hoovenheart
种族
陆马
性别
雄性

更多信息
眼睛
  中蓝绿色
鬃毛
¤ 中橙黄色和浅金色
体色
  淡灰琥珀色
蹄子
  浅金灰色
昵称
The Dude

可爱标记

（S4E17）

（S4E22）

（S5E09）

（手机游戏）
发展与设计

Jeff Letrotski与Walter、Jesús Pezuña和Theodore Donald "Donny" Kerabatsos均是基于《谋杀绿脚趾》中的角色设计的。他们分别取材自杰夫·“督爷”·勒保斯基（由杰夫·布里吉斯饰演）、沃尔特·索布查克、耶酥·昆塔纳和西奥多·唐纳德·“唐尼”·克拉巴索斯。“Richard (the) Hoovenheart”的名字则来自英格兰国王理查一世。

梅根·麦卡锡在谈及对《谋杀绿脚趾》的致敬等剧中彩蛋时称：“剧本中几乎不会写这种东西，但把剧本交给Studio B、分镜画师以及总监杰森·蒂森那里后，我觉得他们玩得很开心。他们必须用这些背景小马来让这个世界更加丰满，之后他们就会像‘哦，他们在保龄球馆，是吗？’这样思考。”一位粉丝认为这些保龄球雄驹出现在“可爱谜痘”一集中“只是动画师自娱自乐，而非在向成年观众示好”，杰森·蒂森对这一想法表示赞同。蒂姆·斯图比则声称他与绿脚趾小马的致敬“毫无关系”。

剧中描述

第二季

  “可爱谜痘”中的Jeff Letrotski

Jeff Letrotski与Walter和另一只雄性陆马一起在“可爱谜痘”的开头出场。在小马镇的保龄球馆中，他躲开了飞板璐的穿堂保龄球。

第四季

Jeff Letrotski作为Richard (the) Hoovenheart，跟一只小雌驹在“朴实无华”的开头，镇长宣布小马镇庆典的司仪时出场。

后来他在“呵护有加”的结尾，跟另一只雄性陆马一起出场，这时他的可爱标记明显是两只交叉的独木舟桨。当时他与其余沼地里的小马一起为苹果杰克和小苹花送来的苹果派欢呼舞蹈。

Jeff Letrotski在“物有所值”中再次出场，于彩虹瀑布集市上作为一名食品车小贩出场。在这里，他的鬃毛样式跟之前的相比稍有变化，且他的可爱标记变为了一只煎锅篮。

第五季

在“不凡日常”中，Jeff Letrotski跟Walter和“Theodore Donald "Donny" Kerabatsos”一起在小马镇保龄球馆出场。他在其中有对话，表示如果神秘博士加入他的保龄球队赢下保龄球锦标赛就答应为他裁西装。本集的结尾演职员表上将他的名字列为“Lebowski Pony”。

第六季

在“驱寒颂歌”中，the Dude出现在最后一组小马群中，配色较暗。

第七季

在“并蒂连枝”中，能看见the Dude拉着一车地毯。

第九季

在“成长烦恼”中，Jeff Letrotski在苹果鲁萨乡村游园会上作为一名小贩出场。在“终身大事”中，他跟Walter和Donny一起在小马镇保龄球馆出场。

其他媒体描述

2015年6月13日，孩之宝的《我的小马驹》Facebook页面提到了Jeff Letrotski的名字。

IDW漫画

Jeff Letrotski在《我的小马驹：友谊就是魔法》第30期的普通封面和第6、17、21页出现，站在臭钱身边；他也出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第31期的第6、20页，跟镇长一起打保龄球。他在《我的小马驹：友谊永恒 Omnibus Volume 1》的封面出现，鬃毛是灰色的。他也在《我的小马驹：小马镇迷案》第1期的结尾和第2期中出场，作为小马镇保龄球队的一员请求可爱标记童子军帮忙解决保龄球瓶被窃案件。

My Little Pony手机游戏

  Gameloft手机游戏中的Jeff Letrotski

在Gameloft的手机游戏中，Jeff Letrotski有两种不同版本，都是可玩角色，与天马无畏/A.K.叶琳、焦糖仔/Dancing Clownspony和DJ-3号类似。

他在早期预告中出现的版本名字为Jeff Letrotski，之后要么是Jeff Letroski（更新后）或者是Jeff "The Dude" Letrotski（更新前），与“呵护有加”和/或“物有所值”和/或“不凡日常”中的相比，有着不同的尾巴样式和可爱标记，并穿着跟“马镇内战”、“可爱谜痘”以及部分相关商品中相同的服装，描述为“这只闲散的小马喜欢玩保龄球和四处闲逛。他的保龄球对手是强大的小马Jesús Pezuña。”

自2014年3月25日和2014年4月3日以来，Jeff Letrotski在iOS和Android中的游戏更新版本里分别被命名为Richard (the) Hoovenheart和Richard the Hoovenheart，有着与“呵护有加”、“物有所值”和“不凡日常”中相同的尾巴样式，以及跟“朴实无华”中相同的服装，而描述为“Richard (the) Hoovenheart既善良又高贵，他总是在尽全力让自己‘名副其实’！”

Jesús Pezuña的描述为“这只极度好战的小马喜欢与他的对手Jeff Letrotski比赛打保龄球……而且他讨厌失败。”

雪儿宝宝的亲亲粘画册

Jeff Letrotski出现在第三集“天角大全”中的一组照片里。

语录

我的衣服都是自己做的。我们自己做，兄弟。
I manufacture all of my own garments. We all do, man.

—— “不凡日常”

变量？说什么呢兄弟。直着扔出去就好了！
Variables? What are you talking about, man? Just throw the ball straight!

—— “不凡日常”

7/10分瓶，兄弟。最最麻烦的情况。如果你能补全，咱们就赢了！
Seven/ten split, man. Harshest of the harsh. But if you pick this up, we win the whole shebang!

—— “不凡日常”

要我说，是那第一座商店真正将小镇维系在一起！
I'd say that first shop really tied the town together!

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第30期第6页

保龄走起！
Bowling it is!

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第30期第21页

本马留下。
This pony abides.

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第31期第6页

我不清楚，兄弟。
I don't know, man.

—— Enterplay集换式卡牌游戏Equestrian Odysseys扩展包#0 UR号卡牌

我的朋友是史上最棒！不过那只，就是，我个马观点，兄弟。
My friends are the best! But that’s just, like, my opinion, man.

—— 《我的小马驹》Facebook邮件

Jeff Letrotski图集

Walter

“Theodore Donald "Donny" Kerabatsos”

小马集换式卡牌游戏维基的Letrotski, Taking it Easy页面

小马手机游戏维基上的Jeff Letrotski页面

小马手机游戏维基上的Richard (the) Hoovenheart页面

角色