# Moonlight Raven

"Sunshine Smiles"

“新店旧规”中的Sunshine Smiles
种族
独角兽
性别
雌性

更多信息
眼睛
  青柠绿色
鬃毛
¤ 浅亮黄与极浅黄色
体色
  淡灰樱桃色
魔法色
  淡灰绿色
亲属
"Moonlight Raven"（姐妹）

可爱标记

"Moonlight Raven"

“新店旧规”中的Moonlight Raven
种族
独角兽
性别
雌性

更多信息
眼睛
  亮琥珀色
鬃毛
  暗蓝色
体色
  带灰浅矢车菊蓝色
魔法色
  灰波斯蓝色
亲属
"Sunshine Smiles"（姐妹）

可爱标记

设计

Sunshine Smiles的配色方案与S05E01未命名雌性独角兽#6相似，外表与鬃毛颜色与Meadow Flower相似。

剧中描述

第五季

在“新店旧规”中，Sunshine Smiles与Moonlight Raven作为顾客光顾了旋转木马中心城店。Moonlight Raven在此期间对灵感取自露娜公主的“梦萦月宵”套装表示好感，Sunshine Smiles也被灵感取自塞拉斯蒂娅公主的“流光溢彩”套装吸引。在试穿时姐妹俩都表示这让她们就像公主一样。

在“重塑时光（上）”中，Sunshine Smiles和Moonlight Raven在天才独角兽学院参加了暮光闪闪的可爱标记讲座。

第六季

在“有滋有味”中，Sunshine Smiles与Moonlight Raven短暂地出现在中心城美食街。

第七季

在“时过情存”中，Moonlight Raven在旋转木马中心城店外散步；在“掌上明珠”中，她与Sunshine Smiles观看了闪电天马表演。在“实话实说”中，她们观看了瑞瑞的时装秀。

第八季

在“入戏太深”中，Moonlight Raven光顾了瑞瑞珍品定制；在“神烦魔音”中，她与Sunshine Smiles观看了闪电天马竞速；在“掉粉危机”中，Moonlights观看了淘汰者的表演；在“与石俱进”中，Sunshine Smiles在中心城出现并散步。

第九季

在“终末之始（下）”中，Sunshine Smiles和Moonlight Raven均被黑晶王心灵控制。

其他媒体描述

My Little Pony（手机游戏）

在Gameloft手机游戏中，Sunshine Smiles和Moonlight Raven均为可用角色；她们在游戏中被命名为“Bright Unicorn”和“Goth Unicorn”；她们与Posh Unicorn、Architecture Unicorn和Fashionable Unicorn一起包含在中心城名流收藏中。Goth Unicorn在“Fake It 'Til You Make It”活动期间也作为敌方杂兵出现。

Bright Unicorn

Bright Unicorn身上的流星标志时刻提醒她要一飞冲天！

Goth Unicorn

Goth Unicorn看起来很神秘——但是和她成为朋友之后，你会发现她很温暖，很友善！

宣传材料

Sunshine Smiles与Moonlight Raven出现在“我的小马驹”脸书账号发布的One Million Friends海报中。

语录

"Moonlight Raven"：[棒读] 这件裙子绝对和我的灵魂相通。我能试穿吗？
"Moonlight Raven": [flatly] Whoa. This dress completely speaks to my soul. Can I try it on?

"Sunshine Smiles"：这件裙子真是美得无以复加！光是看着就能点亮我的心情！
"Sunshine Smiles": This is the most amazing of amazing dresses! Just looking at it brightens my day!

"Moonlight Raven"：[棒读] 这件裙子让我像个公主。
"Moonlight Raven": [flatly] Whoa. This dress makes me feel like a princess.

"Sunshine Smiles"：这件裙子也让我像个公主！
"Sunshine Smiles": And this dress makes me feel like a princess!

"Moonlight Raven"：[棒读] 但这件衣服还是打折的，对吗？
"Moonlight Raven": [flatly] But this stuff's still on sale, right?

—— “新店旧规”

Sunshine Smiles与Moonlight Raven图集

小马手机游戏维基上的Bright Unicorn页面

小马手机游戏维基上的Goth Unicorn页面

角色