# Pixel Pizzaz

Violet Blurr

人类
《小马国女孩：彩虹摇滚》中的Violet Blurr
小马化
《小马国女孩》相关商品中的“小马化”Violet Blurr
种族
人类
性别
女性
身份
坎特拉高中的学生
Photo Finish and the Snapshots的成员

更多信息
眼睛
  中蔚蓝色
鬃毛
    偏灰的浅玫瑰色到  灰洋红色的渐变色和  浅玫瑰色高光
体色
  浅矢车菊蓝灰色
眼影
  灰紫色

可爱标记

Pixel Pizzaz

人类
《小马国女孩：彩虹摇滚》中的Pixel Pizzaz
小马化
《小马国女孩》相关商品中的“小马化”Pixel Pizzaz
种族
人类
性别
女性
身份
坎特拉高中的学生
Photo Finish and the Snapshots的成员

更多信息
眼睛
  亮青绿色
鬃毛
    偏灰的蓝紫色到  浅蛋白石色的渐变色和  浅蛋白石色高亮
体色
  淡金色
眼影
  偏灰的浅紫红色

可爱标记

Violet Blurr和Pixel Pizzaz，组合名为Snapshots，是两位女性角色以及终局定格的追随者，首次在《小马国女孩：彩虹摇滚》中出场。她们在《小马国女孩》动画系列中没有被命名，但在相关商品中她们有名称。

发展与设计

Violet Blurr与“Soigne Folio”外貌相似且跟S05E06无名雌性陆马#14、S05E14无名雌性独角兽#6，Twinkleshine，一只风仙子和S05E21无名雌性飞马#2的配色方案类似。

Pixel Pizzaz跟紫光侠、“Masquerade”、“Gold Slipper”和Nurse Snowheart的配色方案类似。

2014年7月17日，官方授权的商品画师“PixelKitties”发推写道“亲爱的@MMeghanMcCarthy & @goldenrusset公主们，请拜托让Pixel Pizzaz和她华丽的辫子在《彩虹摇滚》中出场吧！pic.twitter.com/t1cXsYDRhD” 而编剧梅根·麦卡锡回复道“@pixelkitties @goldenrusset我们会尽量做到的。”

在《小马国女孩：彩虹摇滚》的DVD/蓝光副音轨评论中，杰森·蒂森提到“我也喜欢终局定格的乐队”，而伊施·鲁德尔遗憾地表示“可惜我们无法看到终局定格乐队的[表演]。本来也很像看看她们有什么想法的。”

《小马国女孩》系列中的描述 

小马国女孩：彩虹摇滚

  “介根本不可能是你们，虹爆！”

在电影《小马国女孩：彩虹摇滚》中，Violet Blurr与Pixel Pizzaz在坎特拉高中音乐节期间，作为终局定格的乐队“Photo Finish and the Snapshots”的成员出场。在比赛的第一轮，她们用磁铁和提线吸住了瑞瑞服装上的金属流苏以此来搞砸虹爆的表演。

The Snapshots在第一轮击败了钻石猎犬男孩，但在第二轮被炫惑组合淘汰。她们最后一次出场是在虹爆意外晋级后，她们一齐讽刺虹爆。在这期间，Violet Blurr拿着一架三角铁而Pixel Pizzaz敲着一对钹。

《彩虹摇滚》动画短片

在后续短片“友谊永存”中，Violet Blurr与Pixel Pizzaz在云宝黛茜的那一段出现在人群镜头中。

小马国女孩：友谊大赛

在电影《小马国女孩：友谊大赛》中，Violet Blurr与Pixel Pizzaz在友谊大赛期间出现，支持她们的母校。在坎特拉高中为举办的水晶预科学院欢迎派对上，Pixel Pizzaz跟鸢尾花愉快地交流，随后却遭到严校长的挑拨，把她们两人分开来。Violet Blurr与Pixel Pizzaz后来都在学术十项全能中当了观众。

《友谊大赛》动画短片

在动画短片“终局定格”中，Violet Blurr与Pixel Pizzaz在终局定格为学校年鉴给学生和教师们照相时作为助理出场，基本上是负责上妆提供布景在和终局定格照相时提供灯光。

小马国女孩：夏日短片

Pixel独自在“拍照趣事”中出场，在秋礼服舞会上帮终局定格搭把手。

小马国女孩：可选结局系列

Pixel与Violet在“工程外包”中终局定格的结局里出场，帮终局定格用相机和激光灯做好了学校剧中的布景。在“随机应变”和“巧取投影”中，她们作为学校剧的观众坐在终局定格身旁。

小马国女孩：被遗忘的友谊

Pixel Pizzaz在壁花羞红于友谊大赛上的记忆里出现，当时她在派对期间跟鸢尾花交谈。

小马国女孩：佳节合辑

在“急购风波”中，Violet Blurr与Pixel Pizzaz作为背景出场，在坎特拉购物中心的二楼跟终局定格面对面站着。

其他媒体描述

小说

在《小马国女孩：彩虹摇滚》的剧场改编小说《My Little Pony: Equestria Girls: Rainbow Rocks: The Mane Event》中，终局定格的乐队有出场，但其中并没有分别介绍她们。

软件

孩之宝的《小马国女孩》在线游戏V.I.F.中包括了人类Violet Blurr与Pixel Pizzaz，她们作为有对话的背景角色出现。

语录 

嗨。
Hey.

—— Violet Blurr，V.I.F.

很高兴见到你！
Nice to meet You!

—— Pixel Pizzaz，V.I.F.

Violet Blurr与Pixel Pizzaz图集

角色