# Princess Erroria

Princess Erroria

天马
“可爱谜痘”中的Princess Erroria
临时
天角兽
“学无所成”中的天角兽Princess Erroria
陆马
“真心朋友”中的陆马Princess Erroria
独角兽
“阴差阳错”中的独角兽Princess Erroria
化妆服
“噩梦之夜”中打扮成宇航员的Princess Erroria
种族
天马 & 独角兽
陆马
天角兽（作画失误）
性别
雌性

更多信息
眼睛
  亮钴蓝
鬃毛
¤ 淡紫色并带有偏灰白的紫色条纹
体色
  非常淡的黄色

可爱标记

马蹄铁
无

Princess Erroria是对一只体色为香草色，有着紫藤色鬃毛与尾巴以及蓝色眼瞳的雌性天马的占位名。其名称与剧集中的“公主”无关。在剧集中，她的可爱标记曾为一朵粉色的花，一片白色的羽毛，一块马蹄铁，其他镜头中则没有可爱标记。

发展与设计

Princess Erroria和Cotton Cloudy以及Tornado Bolt有着同样的设计造型。

在“友谊的魔力（下）”的原始剧本中，Princess Erroria和Tornado Bolt、Cotton Cloudy、Noi、Aura、Liza Doolots以及Dinky Doo和Prim Posy、Lemony Gem、Serena、Pinkie Feather、Rainy Feather、Mango Dash还有Sweet Pop均会作为背景角色出场。

针对Princess Erroria在“学无所成”一集中的天角兽形象，剧集的布局画师“Nayuki”在All Spark论坛中称这是作画失误导致。

剧中描述

第一季

  作为云宝黛茜粉丝的Princess Erroria

在“可爱召唤”中，Princess Erroria参加了珠玉冠冠的可爱大联欢，其可爱标记为花朵和羽毛。在“可爱纪元”中，她在小蝶和云宝黛茜的回忆中观看了云宝和恶霸小马们的比赛，并为云宝做出的彩虹音爆欢呼不已。

第二季

在“学无所成”中，Princess Erroria在暮光闪闪对魔法幼儿园的想象中出现。在“噩梦之夜”中，Princess Erroria装扮成宇航员参加了噩梦夜活动。她与“Noi”和“Piña Colada”一起向暮光闪闪讨要糖果。在“姐妹情深”中，她与踢云组队参加了姐妹游园会。在“可爱谜痘”中，她观看了小苹花的呼啦圈表演。在“神秘救星”中，她则作为云宝黛茜的粉丝之一出现。在“连理风波”中，她送给珠玉冠冠一张连理节卡片。在“真心朋友”中，她在歌曲《Smile Song》期间作为陆马出现。在“马镇机密”中，她作为背景在小马镇学校的操场出现。

第三季

在“小坏丫头”中，Princess Erroria作为背景观看了夏日丰收游行。在“家族团聚”中，她作为陆马参加了苹果家族的团聚活动。在“宠物管家”和“阴差阳错”中，她均作为独角兽与雏菊在水晶帝国火车站出现。在“命运魔咒”中，她在歌曲《What My Cutie Mark is Telling Me》期间与其他小马对瑞瑞制造的天气表示不满，之后在歌曲《A True, True Friend》期间与Shoeshine在窗户内参与了合唱。

第四季

在“派对争锋”中，Princess Erroria参加了云宝黛茜的生日派对，在歌曲《The Super Duper Party Pony》期间与Ruby Pinch参加了起司三明治组织的派对并从他的手风琴上滑下来。在“朴实无华”中，她作为背景与Sea Swirl出现在小马镇火车站。在“幕后歌声”中，她在小薇的可爱大联欢期间观看了梦之声合唱团的表演，她也在镇长的剪彩仪式中短暂出现。在“公主补课”中，她与其他幼驹一样对可爱标记童子军们的“补课”羡慕不已。在“随风摇摆”中，她和Ruby Pinch作为背景观看风仙子的迁徙活动。在“以怨报德”中，她作为背景与Goldengrape一起乘坐了友谊快车。在“假戏真做”中，她看着史密斯婆婆在小马镇游泳比赛期间尝试打破高台跳水记录。在“心想事成”中，她与踢云在儿童节庆典期间出现在旋转木马精品屋外。在“运动盛会”中，她观看了水晶帝国举行的小马运动会，并在斯派克笨拙地演唱云中城之歌时被一只陆马捂住了耳朵。

第五季

在“地图之谜（上）”中，Princess Erroria作为平等镇镇民之一出现。在“似水眠华”中，她与Rare Find一起在雪中散步。在“狮鹫秘宝”中，她在吉达对云中城飞行营的回忆中出现。在“剧萦邻里”中，她在马哈顿观看了仲夏夜剧场的话剧表演。在“兄妹同心”中，她与踢云参加了障碍赛跑比赛并为云宝黛茜和飞板璐庆祝胜利。在“可爱远征”中，她在歌曲《The Vote》期间出现在小马镇学校，之后看向珠玉冠冠带来的修复操场的工具。在“重塑时光（上）”和“重塑时光（下）”中，她在云中城观看了云宝黛茜和恶霸小马的比赛。

第六季

在“可爱使命”中，Princess Erroria观看了悠悠踢踏的舞蹈表演。在“新兵黛茜”中，她观看了云宝黛茜作为闪电天马参加了第一次表演。在“驱寒颂歌”中，她与其他幼驹在友谊城堡外堆雪马。之后在歌曲《Hearth's Warming Eve Is Here Once Again》期间得到了一份礼物。她在故事中的中心城内与Piña Colada一起嬉戏，与其他幼驹在歌曲《Pinkie's Present》期间于Chelsea Porcelain家的门前唱颂歌。在“有滋有味”中，她与Sea Swirl在歌曲《It's Gonna Work》期间出现在中心城美食街并围观了萍琪派和藏红香香的宣传活动。在“标记难题”中，她和一只小雄驹一起和大块头学举重。并在之后参加了嘉比的可爱大联欢。

第七季

在“时过情存”中，Princess Erroria观看了Claude的木偶戏表演。在“掌上明珠”中，她在中心城观看了闪电天马的表演，之后在云宝黛茜的回忆中与Sunshower Raindrops看向为云宝加油助威的趵虹和风哨子。在“并蒂连枝”中，她与踢云出现在小马镇市场的蜂蜜摊位前。在“盛名之灾”中，她与Golden Harvest和Amethyst Star在友谊城堡外散步，在小马镇学校附近围住童子军们，与Ruby Pinch讨论《友谊日记》，并称自己撕去了日记中暮光闪闪的部分。最后她与其他小马一样在友谊城堡外相互争吵。

第八季

在“地设一对”中，Princess Erroria与Piña Colada在小马镇内奔跑，之后与天琴心弦参加了石灰派的生日派对。在“神烦魔音”中，她在中心城观看了闪电天马的表演。在“掉粉危机”中，她参加了云宝黛茜粉丝俱乐部的会议，观看了淘汰者在小马镇举行的两次表演，最后在飞板璐粉丝俱乐部的会议期间出现。

我的小马驹：最棒的礼物

在特辑《我的小马驹：最棒的礼物》中，Princess Erroria在歌曲《One More Day》期间与其他幼驹一起奔跑，之后与车厘子和其他幼驹一起合唱。

出场

出场采用的时间与网上传播的视频资源大致相似，并无视广告时间。

Lua错误 在模块:Appearances_bg的第70行：attempt to index local 'episodes' (a nil value)
Lua错误 在模块:Appearances_bg的第70行：attempt to index local 'episodes' (a nil value)
Lua错误 在模块:Appearances_bg的第70行：attempt to index local 'episodes' (a nil value)
Lua错误 在模块:Appearances_bg的第70行：attempt to index local 'episodes' (a nil value)
Lua错误 在模块:Appearances_bg的第70行：attempt to index local 'episodes' (a nil value)
Lua错误 在模块:Appearances_bg的第70行：attempt to index local 'episodes' (a nil value)
Lua错误 在模块:Appearances_bg的第70行：attempt to index local 'episodes' (a nil value)
Lua错误 在模块:Appearances_bg的第70行：attempt to index local 'episodes' (a nil value)

其他媒体描述

雪儿宝宝的亲亲粘画册

Princess Erroria在第6集“噩梦夜”和第7集“驱寒节”中出现。

语录

噩梦节！尖叫夜！给点糖果不用谢！
Nightmare Night! What a fright! Give us something sweet to bite!

—— “噩梦之夜”

欢迎！
Welcome!

—— “可爱地图（上）”

我把暮光闪闪的故事都撕了，插在精彩的故事中间很碍眼。
I wipped out all the Twilight Spawkle lessons 'cause they were getting in the way of the good ones.

—— “盛名之灾”

所以要挺云宝啊！只有她什么也不需要学，她已经好酷了！
That's why you wanna be Team Dash! She's the only one that didn't weally need to learn anything, because she was alweady so cool.

—— “盛名之灾”

Princess Erroria图集

同人维基上的Princess Erroria页面

小马列表

角色