# Shy先生

Shy先生
Mr. Shy

“蝶有所成”中的Shy先生
种族
天马
性别
雄性
居所
云中城
身份
天气工厂员工（曾经）

更多信息
眼睛
  偏灰的绿色
鬃毛
  偏苋菜红的灰色
体色
  偏灰白的孔雀石绿
亲属
Shy夫人（妻子）
小蝶（女儿）
悠悠西风（儿子）

可爱标记

Shy夫人
Mrs. Shy

“蝶有所成”中的Shy夫人
种族
天马
性别
雌性
居所
云中城

更多信息
眼睛
  亮樱桃红
鬃毛
  亮覆盆子红
体色
  偏灰白的琥珀色
亲属
Shy先生（丈夫）
小蝶（女儿）
悠悠西风（儿子）

可爱标记

发展与设计

Shy先生和Shy夫人由科拉·科西卡、查梅因·韦拉让和费尔南达·里贝罗设计。Shy夫人的设计与普南茜·朱尔有些许相似。

在2015年末，当吉姆·米勒在Twitter上被问及小蝶的父母时，她回复道“如果我们给他们找到了超赞的故事的话，我会说这不是不可能的。”截至2016年6月4日至6日，他们的名字仍未确定，可能会有所变化。

剧中描述

第六季

Shy先生和Shy夫人在剧集“蝶有所成”中登场，并邀请他们的女儿小蝶和云宝黛茜共进午餐。Shy先生是一位退休的天气工厂工人以及云朵收藏者，而Shy夫人是一位园丁。二位被描绘地像小蝶一样胆小和温柔，因此他们认为小蝶是家里较为大胆的小马。

Shy先生和Shy夫人暗示他们的女儿，他们已经同先前几次的情况一样，同意了他们的儿子和小蝶的弟弟悠悠西风搬回来和他们住。小蝶对这样的安排感到担忧，因为他们的温柔和悠悠西风令马讨厌的性格，西风已经不止一次在家吃白食并在家庭事务上自作主张了。

悠悠西风搬回父母家后，立即引发了一些破坏：他丢弃掉他父亲的云朵收藏，并拔掉母亲的花园植物来为自己的个马艺术工作室和冥想庭院腾出空间。小蝶因此介入，并强迫他搬了出去。尽管被要求搬出去令他们的儿子非常沮丧，非常顺从的Shy先生和Shy夫人仍然同意了他们的女儿的观点。

在该集的结尾，Shy先生和Shy夫人对西风新的干劲和决心感到高兴，并为他从鬃毛护理学院毕业感到骄傲。Shy夫人同时产生了一个错误印象，认为云宝黛茜对悠悠西风对她的吸引有所回应。

第七季

他们在“欲速不达”中被小蝶间接提到。

第九季

在“终末之末（下）”中，Shy先生和Shy夫人躲进了云中城以躲避动乱。在“最后难关”中，Shy先生和Shy夫人在歌曲《The Magic of Friendship Grows》期间短暂出现在小蝶的群像镜头中。

其他媒体描述

IDW漫画

小蝶的父母在漫画《小马国女孩假期特刊》的第7页被间接提及。云宝黛茜对小蝶说“你知道的，我不觉得我以前见过你父母。”，随后萍琪派在小蝶谈及她们之前打断了她。

Shy先生和Shy夫人在《我的小马驹：年刊特辑 2017》的第24页出场。

My Little Pony手机游戏中的描述

Shy先生和Shy夫人出现在Gameloft的手机游戏中。Shy先生在游戏中的描述是“小蝶的爸爸对家中的大小事都了如指掌，而其中最令他感到骄傲的，就是他的家人”，而Shy夫人的描述是“小蝶的妈妈？她最爱打理花园了！拜托，千万别踩到她的百日菊哦！”。

《The Elements of Harmony Vol. II》指南中的描述

SHY一家住在云中城里。在这里SHY夫人享受着园艺而SHY先生自从天气工厂退休后就收集着云朵。他们的英雄女儿小蝶令他们倍感骄傲！他们的儿子，悠悠西风，则从鬃毛护理学院辍学了。他从来都没离开家。夫妻俩真希望他能找到一份工作与属于他自己的天地。

语录

Shy先生：我有我的云朵，你妈妈有她的花朵，你有你的小动物们，而你弟弟……

Mr. Shy: I have my clouds, your mom has her flowers, you've got your animals, and your brother...

Shy夫人：悠悠西风有他的……兴趣。[强颜欢笑]

Mrs. Shy: Zephyr Breeze has his... interests. [nervous laugh]

—— “严师益姐”

Shy夫人：[对小蝶] 西风只是想找个立足之地，亲爱的。

Mrs. Shy: [to Fluttershy] Zephyr's just trying to find his place, dear.

—— “严师益姐”

Shy先生：好啦，我们也许没你这么勇敢，小蝶，但是别担心。我们知道怎么为自己说话。

Mr. Shy: Well, we may not be as bold as you, Fluttershy, but don't you worry. We know how to stand up for ourselves.

—— “严师益姐”

Shy先生：[对悠悠西风] 你知道爱你，儿子，可你姐姐的话也有道理。

Mr. Shy: [to Zephyr Breeze] You know we love you, son, but your sister has a point.

—— “严师益姐”

Shy夫人：[对云宝黛茜] 该谢谢你，亲爱的，谢谢你没有放弃西风。你追求了他这么多年，能看到他浪子回头你一定很满足吧。

Mrs. Shy: [to Rainbow Dash] Thank you, dear, for not giving up on Zephyr. After all these years of pining for him, it must be so satisfying to see him on the right track.

—— “严师益姐”

Shy先生：恭喜你，儿子！

Mr. Shy: Congratulations, son!

Shy夫人：你看上去帅极了！

Mrs. Shy: You look so handsome!

—— “严师益姐”

Shy先生与Shy夫人图集

小马手机游戏维基上的Mr. Shy页面

小马手机游戏维基上的Mrs. Shy页面

角色