# Sunset Shimmer's Time to Shine

Sunset Shimmer's Time to Shine

发行日期
2015年5月5日
作者
Perdita Finn
ISBN
978-0-316-41079-3
上一本
Princess Celestia and the Summer of Royal Waves
下一本
Discord and the Ponyville Players Dramarama
利特尔&布朗出版社

《My Little Pony: Equestria Girls: Sunset Shimmer's Time to Shine》由Perdita Finn著，是利特尔&布朗出版社出版的系列小说的第十四本。故事中，余晖烁烁试着在坎特拉高中里找到自己的位置，并探寻魔法的奥秘。

制作

这本书有两种版本已发售：一种是Barnes & Noble特别版本，编号ISBN 978-0-316-38650-0而另一种版本编号为ISBN 978-0-316-41079-3。

概要

目录

章节标题
页数

第一章：A Ray of Sunshine...Not

1-8

第二章：Storm on the Horizon

9-20

第三章：Lightning Strikes

21-36

第四章：Getting the Green Light

37-46

第五章：Made in the Shade

47-56

第六章：A Tempest in the Kitchen

57-66

第七章：Blueprint for Disaster

67-76

第八章：Sunset Shimmer’s True Colors?

77-90

第九章：After the Storm

90-96

第十章：Out of the Blue

97-106

第十一章：Picking Up the Pieces

107-116

第十二章：A Golden Opportunity

117-128

第十三章：Tickled Pink

129-140

第十四章：With Flying Colors

141-152

第十五章：Sunset Shimmer Shines

153-162

第十六章：Over the Rainbow

163-168

风暴将至

在坎特拉高中里，虹爆成员们昨晚共同复习了整整一夜，正准备好参加化学考试。余晖烁烁对于这次考试信心十足，但她对错过了朋友们的学习小组感到万分失落。课堂上，在比其他人提前完成考试后，余晖开始思考她和她朋友通过音乐创造出的魔力，以及它是如何运作的奥秘。为了解开谜底，她用魔法日记本对暮光闪闪写下了她的魔法兼友谊难题。

课后，六位好友决定用一场睡衣派对庆祝通过考试，但她们提到放学后各自都有课外活动要做。因为没有加入任何的学校社团，余晖有点被冷落的感觉，于是她打算专注于研究这个世界的魔法是如何运作的。

绿灯大开

当晚，虹爆成员们在萍琪派家里举办了睡衣派对。玩乐期间，云宝黛茜提到学校的体育队急需为明年的友谊大赛准备新制服。余晖烁烁提议举办一次募捐活动来为制作新制服筹集资金。她的朋友们非常赞同这个想法，决定安排各种活动，包括一次新制服时装秀、糕点义卖和萌宠游行。

余晖自己也不知如何是好，于是她就干脆答应了帮她的朋友们准备那些活动。不久后，她在日记本上找到了暮光的回复，暮光给予了她鼓励和支持。她想到她朋友们的魔法可能会跟她们的个人天赋相连，于是她决心以“魔法调查员”的身份来揭开这个谜团。

余晖的本色？

第二天，余晖找到塞拉斯蒂娅校长，得到了举办募捐活动的许可。随后她去帮朋友们准备那些活动，还打算同时深入研究她们的魔法。她给了云宝黛茜一个腕表来检测她的心率和能量消耗程度，拍下了瑞瑞的制服设计并将它们上传到虹爆的网站上，在苹果杰克准备糕点义卖美食期间对她进行观测，并去了动物收容所跟小蝶一起照顾动物。

但没想到的是，余晖的帮助适得其反。云宝黛茜过度关注余晖的腕表装置，结果很难集中精力训练，瑞瑞的线上照片遭到了公众嘲讽，余晖用来做研究的设备把自助餐厅的厨房弄得一片狼藉，而且在离开动物收容所后，她不小心忘了关上大门，小动物全部跑了出来。

塞拉斯蒂娅校长得知了事情的全过程，她开始对余晖烁烁的责任感表示质疑。有那么一会儿，余晖对自己产生了怀疑，但她最后还是下定决心要弥补所有她造成的混乱。

步入正轨

在暮光的指引下，余晖去寻求朋友们的帮助，她协助虹爆成员解决了每个人的难题，并为自己犯下的各种错误向她们道歉。她还开发出了一种特别的计算机应用程序向公众们展示新制服，以提起他们对时装秀的兴趣。

然而，由于余晖在学校里的形象不受欢迎，再加上崔克茜一直散布关于她的谣言，时装秀的门票销售低迷。余晖就一对一地去跟同学们亲近，对他们更加友好。她还向崔克茜伸出了友谊之手，最终感化了她，于是她愿意帮忙销售门票。

闪耀之时

时装秀的那天晚上，虹爆准备好为一大群观众进行表演，而余晖烁烁能听见一些学生私下里谈论她做出的善事。穿上瑞瑞为她制作的新礼服后，余晖加入她的乐队成员表演了一首全新的歌曲。女孩们歌唱时涌动的魔法让她们长出了小马耳和马尾般的长发，整个礼堂被空中无数细小的绚丽彩虹点亮。

一些日子后，余晖成为了好几个学校社团的成员、一名动物收容所志愿者、以及兼职数学家教。她意识到她在这个世界上最特殊的天赋就是给予帮助。她跟暮光闪闪写信说她仍在探寻这个世界里的魔法，而暮光告诉她，即便是一窍不通也没有关系，谁知道魔法什么时候会突然毫无依据地出现呢？故事的结尾，暮光看了余晖写给她的话，微笑着说希望那些女孩能让余晖一直忙碌下去。

语录

小蝶：你不为考试紧张吗？

Fluttershy: Are you worried about the test?

余晖烁烁：才不呢。你只要记住那些反应方程式和元素周期表，能够推断化学反应，再三检查答案，而且计算时不粗心大意，就足够了。

Sunset Shimmer: No. You just have to memorize the formulas and the reactions and the periodic table and all the elements, and be able to predict reactions, and check your answers, and do all the math without making a mistake. That's all.

云宝黛茜：这是我们队的制服。本来没什么要紧的，但它们现在简直老到褪色了。我们在球场上展现出的斗志要比其它冠军队伍的多好几倍。我们只有今年必胜才可以鼓舞士气。要知道每个人都在为明年的友谊大赛焦虑不安呢。

Rainbow Dash: It's our team uniforms. It shouldn't matter, but they are old and faded. We're going to look so scrappy on the field compared to the other teams in the championship. We have to win this year to boost morale. Everyone is getting nervous about next year's Friendship Games.

余晖烁烁：塞拉斯蒂娅校长，我们在一天内办好了舞会，一夜之间开展了音乐会，而且你很清楚我这个学生是有多么的负责任。是吧？

Sunset Shimmer: Principal Celestia, we've put on proms in a day and concerts in a night, and you know how responsible I am as a student. Right?

塞拉斯蒂娅校长：那是当然。你保证能搞定这件事吗？

Principal Celestia: That's true. You promise me that you can pull this off?

余晖烁烁：绝对保证！

Sunset Shimmer: I promise!

余晖烁烁：我在对与你的烹饪方法有关的魔法进行研究。

Sunset Shimmer: I'm experimenting with magic the way you do with cooking.

苹果杰克：我就是照着食谱来的。

Applejack: I always follow a recipe.

余晖烁烁：但我们还没有真正理解食谱。每当一炉甜甜圈新鲜出炉，他们总要问你有什么秘密配方，对吧？

Sunset Shimmer: But we don't really know the recipe yet. Every time you whip up a batch of donuts, people ask what the secret ingredient is, don't they?

苹果杰克:我一直都告诉他们没有。本来就没有。

Applejack: And I always tell them there isn't one. Because there isn't.

余晖烁烁：这正是你最大的误区！

Sunset Shimmer: That's where you're wrong!

苹果杰克：误啥区？

Applejack: I am?

余晖烁烁：一定有什么秘密配料。而它只可能是你释放出的魔法粒子，它也可能与导致我们演奏时变身的物质十分相似。总之，这都是我的理论之一。

Sunset Shimmer: There must be. Only it's magic flowing out of you, possibly the very same ingredient that sets off the reaction that results in everyone ponying up when we play our music. That's my theory, anyway.

小蝶：你最怀念小马国的什么呢？

Fluttershy: What do you miss most about Equestria?

余晖烁烁：怀念啥？

Sunset Shimmer: What?

小蝶：你想你在那里的小马朋友了吗？

Fluttershy: Do you miss your pony friends there?

余晖烁烁：我的朋友？大概没有。那时我还不咋地。

Sunset Shimmer: My friends? Not really. I was different then.

余晖烁烁：你懂的，这就像化学反应——你所有的元素都选对了，但随后还需要一点火花来触发反应完成。

Sunset Shimmer: You know, it's like chemistry—you have all the right ingredients, but then it takes a spark to trigger the reaction.

萍琪派：要是这真成了化学反应，我肯定会弄得一团糟。

Pinkie Pie: If it's like chemistry, I might not be very good at it.

塞拉斯蒂娅校长：学校里到底发生了什么？自助餐厅的厨房一片狼藉，整个美术室成了布料之家。有运动员到我的办公室说他们恨不得时装秀赶紧取消，我刚接到动物收容所的电话说所有小动物都出逃了。

Principal Celestia: What is going on in this school? The cafeteria kitchen is in shambles, and the art room is littered with fabric. I've got athletes coming into my office telling me there is no way they want to do a fashion show, and I just got a call from the animal shelter that all the animals have somehow escaped.

云宝黛茜：你有把握劝说我的队友到时装秀上当模特吗？

Rainbow Dash: You think you can persuade my teammates to model in the fashion show?

瑞瑞：你能让我的风格品味回归吗？

Rarity: Can you repair my style status?

苹果杰克：你能真正地做好一些美食吗？

Applejack: Can you do some real cooking?

萍琪派：你能吹些气球吗？

Pinkie Pie: Can you blow up some balloons?

余晖烁烁：都包在我身上了。

Sunset Shimmer: I can do it all.

余晖烁烁:你一直在散布关于我的谣言，这就是为啥没有人愿意参加时装秀。

Sunset Shimmer: You've been spreading rumors about me so that nobody wants to come to the fashion show.

崔克茜：或许吧。

Trixie: Maybe.

余晖烁烁：我乐意成为你的朋友，崔克茜。你活力十足。你非常能干。这挺不错的。但我同样也是虹爆成员的朋友。毕竟，即便是在我做出了那些事后，她们仍愿意称我为朋友。

Sunset Shimmer: I'd like to be friends with you, Trixie. You’ve got a lot of energy. You really do. It's kind of amazing. But I'm also friends with the Sonic Rainbooms. After all, they've stayed friends with me despite everything I've done.

云宝黛茜：就像有时候你很难在队伍中找到属于你的位置。而且必须去了解怎样才能在你的位置上发挥出最高水平。如果你懂我意思的话。

Rainbow Dash: It's just hard sometimes to find your place on the team. To know how best to play your position. If you know what I mean.

余晖烁烁：可我跟你们所有人都不同，我没有任何特殊天赋可言……

Sunset Shimmer: But I don't have any special talents like the rest of you....

云宝黛茜：做一个好朋友不就是最特殊的事情了吗？成为一名队员又不代表当上明星——重要的是团结协作。

Rainbow Dash: Isn't being a friend the most special thing of all? Being on a team is not about being a star—it's about working together.

小蝶：你在想什么呢？

Fluttershy: What are you thinking?

余晖烁烁：我想，有你们这些好朋友我实在是太幸运了。

Sunset Shimmer: I'm thinking that I'm lucky to have such good friends.

暮光闪闪：我希望那些女孩能让余晖烁烁永远忙碌下去。非常忙碌。

Twilight Sparkle: I'll just have to hope those girls keep Sunset Shimmer busy. Very busy.

我的小马驹：友谊就是魔法 — 小说

主系列

Twilight Sparkle
and the Crystal
Heart Spell

Pinkie Pie
and the Rockin'
Ponypalooza Party!

Rainbow Dash
and the Daring Do
Double Dare

Rarity
and the Curious
Case of Charity

Applejack and the
Honest-to-Goodness
Switcheroo

Fluttershy and
the Fine Furry
Friends Fair

Discord and the
Ponyville Players
Dramarama

Lyra and Bon Bon
and the Mares
from S.M.I.L.E.

Starlight Glimmer
and the Secret
Suite

Trixie and the
Razzle-Dazzle
Ruse

《小马国女孩》系列

Through the Mirror

彩虹摇滚

Rainbow Rocks:
The Mane Event

Sunset Shimmer's
Time to Shine

Friendship Games

Twilight's Sparkly
Sleepover Surprise

Legend of Everfree

Magic, Magic
Everywhere!

A Friendship
to Remember

Rainbow Dash
Brings the Blitz

Twilight Sparkle's
Science Fair Sparks

The Daring Do Adventure Collection

Daring Do and
the Marked Thief
of Marapore

Daring Do and the
Eternal Flower

Daring Do and
the Forbidden
City of Clouds

The Princess Collection

Princess Celestia
and the Summer
of Royal Waves

Princess Luna and
the Festival of
the Winter Moon

Princess Cadance
and the Spring
Hearts Garden

Princess Twilight
Sparkle and the Forgotten
Books of Autumn

小马镇迷案

Schoolhouse
of Secrets

The Tail of the
Timberwolf

Riddle of the
Rusty Horseshoe

Peryton Panic

Cursed
Crusaders

Journey to
the Livewood

Beyond Equestria

The Stormy Road
to Canterlot

The Movie:
The Junior Novel

Pinkie Pie Steps Up

Rainbow Dash
Rights the Ship

Fluttershy Balances
the Scales

其他作品

The Journal of
the Two Sisters

The Art of
Equestria

The Diary of
Celestia and Luna

The Art of My Little
Pony: The Movie