# Sweetcream Scoops

Sweetcream Scoops

商品
收藏卡牌中的Sweetcream Scoops
青年
《Neigh Anything》封A中的Sweetcream Scoops
种族
独角兽
性别
雌性

更多信息
眼睛
  中等钴蓝色
鬃毛
  亮树莓红色
  亮橙黄色
  亮琥珀色
体色
  浅苹果绿色

可爱标记

Sweetcream Scoops是一只雌性独角兽，在IDW漫画和小说《Pinkie Pie and the Rockin' Ponypalooza Party!》中出现。其外表为浅绿色，鬃毛和尾部为金色与藤黄色条纹，虹膜为蓝色，可爱标记为一个甜筒。其形象最初在相关商品中出现。

发展与设计

Sweetcream Scoops的总体设计与暮光闪闪、S02E02未命名雌性独角兽#2和Lovestruck相似。

Sweetcream Scoops首次出现在孩之宝的“我的小马驹”神秘包中，这要早于孩之宝授权IDW公司制作《我的小马驹》系列漫画。根据安迪·普莱斯的描述，Sugar Grape、Cherry Spices和Sweetcream Scoops均是从盲盒中“来到了漫画世界观”。她在《我的小马驹：友谊就是魔法》第1期中的形象——之后也被用于《我的小马驹：友谊就是魔法》第9期封面A/WeLoveFine艺术画与“Strange Days”T恤/《我的小马驹：友谊就是魔法》第27期——均是受她的名字所启发。

“Sweetcream Scoops”这一名字最初来源于神秘包，随后的小说和安迪·普莱斯在eBay发布的原始《我的小马驹：友谊就是魔法》第1期线稿的描述中也均使用了这一名字。而在《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期封A、《我的小马驹：友谊就是魔法》第19期第2页、安迪·普莱斯在DeviantArt账号上对《我的小马驹：友谊就是魔法》第9期封面A的描述、Katie Cook与安迪发布的推文中则使用了“Sweet Cream Scoops”这一名字。

漫画中的描述

我的小马驹：友谊就是魔法（漫画）

Sweetcream Scoops首次在《我的小马驹：友谊就是魔法》第1期《邪茧女王的回归》中出现，她与其他小马镇居民一样在幻形灵占领小马镇期间被感染。

Sweetcream Scoops也在《我的小马驹：友谊就是魔法》第9期封面A、第10页，以及变种封面中出现；在《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期中，她的照片出现在封面A的年鉴封面上，她也在第13页出现；在《我的小马驹：友谊就是魔法》第19期第2页中，镜像世界的小马国内出现了写有“Sweetcream Scoops侦探事务所”的标牌。

Sweetcream Scoops也在《我的小马驹：友谊就是魔法》第27期封面A和第3页、第41期第10、18页、第48期第4页，和第65期第5页出现。在第102期中，Sweetcream在中心城崩塌期间被卡普尔和他的朋友们救下。

我的小马驹迷你系列

在《我的小马驹迷你系列》第3期中，Sweetcream Scoops在第2页出现，并参加了萍琪派与斯派克为瑞瑞举行的派对。 期间她靠在麦金塔大哥身上，微笑着半睁着眼睛看着他。
在第10期第18页，Sweetcream Scoops在食人鱼池上方表演独轮车走钢丝。

我的小马驹：友谊永恒

在《我的小马驹：友谊永恒》第8期第12页，Sweetcream Scoops与September、Felix和Bumblesweet一起出现在雕像山观景台。她也在《我的小马驹：友谊永恒》第38期第15页出现并逃离巨大化的菲洛米娜和提比略。

其他媒体描述

在小说《Pinkie Pie and the Rockin' Ponypalooza Party!》第一章“Welcome, Spring-Sproing Springtime”中，萍琪得知了“Sweetcream Scoops's house的周日冰淇淋派对”将在明天举行的消息。

  Sweetcream Scoops的神秘包内容物，展示了再版的收藏卡牌

Sweetcream Scoops的mini-figure玩偶与收藏卡牌作为第20、24号玩具包含在第1波神秘包中，这两个版本均于2011年发布。早期的多语言版本的卡牌背面描述为Sweetcream Scoops“喜欢唱歌！”然后依次用法语、德语、西班牙语、葡萄牙语、意大利语、荷兰语、瑞典语、丹麦语、希腊语、波兰语和土耳其语重申这一描述。后一种单语言版本的卡牌背面描述为Sweetcream Scoops“喜欢唱歌胜过一切！她甚至可以达到非常高的音调！”在该波神秘包附带小册子的多语言版本中，使用了该玩具的镜像图片；而单语言版本的小册子则使用了正常图片。该波的后期版本将她的名字“Sweetcream Scoops”附加了美国商标。

另一款Sweetcream Scoops的mini-figure玩偶和收藏卡牌被包含在第12波神秘包中。

在WeLoveFine艺术画和“Strange Days”T恤中也出现了Sweetcream Scoops的形象。

Sweetcream Scoops图集

角色