# Trixie and the Razzle-Dazzle Ruse

Trixie and the Razzle-Dazzle Ruse

发行日期
2017年3月7日
作者
G. M. Berrow
ISBN
978-0-316-30163-3
上一本
Wondercolts Forever: The Diary of Celestia and Luna
下一本
My Little Pony: Equestria Girls: Magic, Magic Everywhere!
利特尔&布朗出版社

《My Little Pony: Trixie and the Razzle-Dazzle Ruse》由G. M. Berrow著，是利特尔&布朗出版社出版的系列小说的第二十四本。本书中，崔克茜意外遭到诅咒，不管她碰到什么东西，那东西都会立刻变成宝石。

制作

这本书最初宣布在2016年2月9日出版，其标题为“The Trouble with Trixie”，接着改为2017年2月10日，最终推迟至2017年3月7日。

摘要

目录

章节标题
页数

Chapter 1: A Grand Entrance

1-13

Chapter 2: Sleight of Hoof

15-25

Chapter 3: Tricks of the Trade

27-33

Chapter 4: A Razzle-Dazzle Rehearsal

35-40

Chapter 5: The Big Reveal

43-50

Chapter 6: The Glow Rush

53-61

Chapter 7: The Hoofi-Cure

63-70

Chapter 8: Follow the Yellow Trick Road

73-81

Chapter 9: Grim Prospects

83-87

Chapter 10: The Radiance Remedy

89-94

Chapter 11: Cloak and Swagger

97-101

Chapter 12: Torn and Restored

103-111

Chapter 13: The Starmane Society Ball

113-116

盛大登场

故事在小马镇开端；崔克茜一反常态，来镇上之后没有住在自己的马车里，而是到友谊城堡和星光熠熠多待了一段时间。星光得知可以暂时摆脱友谊课程，稍一休假，跟朋友找点乐子，而崔克茜却有要务压身。她希望再编出一套招牌魔术，给Starmane Society of Magicians留下深刻的印象，这样一来就能加入其中。

次日早晨，崔克茜给暮光闪闪和星光做完早饭，便匆匆出发完成自己的任务。她先去到旋转木马精品屋找瑞瑞，想为她的表演定制一件全新的斗篷，好在Grand Magician's Ball上惊艳Starmane Society。瑞瑞见能帮崔克茜参加这样高级的社会活动，颇感兴趣，只是当时正为宝蓝莎莎制作Glammy Awards上穿着的服装，脱不开身。崔克茜恳求她发一发慷慨之心，她这才同意一旦抽出时间便会尽力帮她做。

崔克茜喜出望外，指手画脚地给瑞瑞描述她的斗篷要什么样式，却反倒妨碍了瑞瑞的裁缝工作。瑞瑞正准备给衣服镶上金边，不小心魔法接触到了崔克茜的右前蹄。强烈的魔法烫得崔克茜失去平衡，弄的衣服上满是水。因为害怕瑞瑞发怒责备她，崔克茜借故，灰溜溜地跑掉了。

精彩排演

虽然没有新斗篷，但崔克茜仍然彩排了一下她新发明的魔术：巨龙之泪（Tears of the Dragon）。这种魔术需要让崔克茜拿羽毛去搔一只龙的痒，使得龙笑到流泪。在龙的眼泪——小马国路马皆知的滚烫无比的物质——纷纷落下时，崔克茜则翩翩起舞，突然消失，又重新在巨龙的脑袋上出现，羽毛还藏在她的帽子里。魔术助手星光有些担心崔克茜会在表演中受伤，可崔克茜言之凿凿，说一切都会按计划进行。

崔克茜依旧戴着熟悉的紫色魔术帽和斗篷，登上舞台彩排，暖场过后，她给星光使了个信号，让她召唤一只龙出来。然而，在表演中途，崔克茜的右前蹄忽然灌了铅一般沉重，并且散发出金黄的微光。她见事态不妙，顿时慌了神，向星光求救。星光为了力挽狂澜，从附近找来一根水管，向空中喷水，形成了一道彩虹，这时那巨龙也飞离舞台。观众顿时惊叹不已，还以为这也都是表演的一部分。接着崔克茜一个亮相，准备结束彩排，但纷纷而下的水滴都瞬间固化成了金色的碎片；观众席上有些小马识得这是叫做“耀晶石”的矿石，小马国最为珍贵的宝石之一。

彩排过后，崔克茜赶去无尽之森边缘那条她最喜欢的小河旁，她的右前蹄依然十分沉重，发着微光。她正考虑要放弃“巨龙之泪”这个把戏，反要借这奇异的现象让Starmane Society大吃一惊，可蹄子上的沉重感和光亮却开始慢慢退去。崔克茜大失所望，跳进小河里冷静了一下，便返回了城堡，却丝毫未留意到她留在河水中的耀晶石。

淘晶狂热

次日早晨，星光熠熠冒险前往无尽之森。跟崔克茜经历了昨天的事件之后，她将事情告诉了暮光，两只马在暮光的藏书中找到了治疗方法：微光莓（Gleam Berries）制成的药剂。刚一踏进森林，她就见到一对勘探马，年纪不小，他们一口咬定河里这条耀晶石矿脉属于自己。星光认出了河水里的宝石，正是崔克茜彩排时从空中落下的那种。星光完全没想到，一连过来几十只勘探马，统统对这条矿脉宣布了所有权——一场货真价实的“淘晶热”拉开了帷幕。

与此同时，崔克茜回到旋转木马精品屋，因为毁掉宝蓝莎莎的时装而向瑞瑞道歉。崔克茜邀请瑞瑞去小马镇水疗中心来弥补过错，一整晚都在补救时装的瑞瑞当然欣然同意。水疗途中，她们遇上了萍琪派，萍琪一下子就注意到了崔克茜的蹄子。在水里泡了一会儿，崔克茜的右前蹄便又发出微光。崔克茜意识到启动她新能力的关键是水，顿时喜出望外，一阵烟雾散尽，便从水疗馆中消失了。没多久，星光赶到水疗馆来找崔克茜，告诉瑞瑞一定要尽快阻止崔克茜，免得小马镇在她不经意间迎来灭顶之灾。

水晶大道

星光和瑞瑞马上去追赶崔克茜，现如今她无论碰上什么都会把所触之物变成耀晶石。没有多久，小马镇的小马就陷入了疯狂，都想把这些珍贵的宝石据为己有。崔克茜早就沉浸在让Starmane Society大吃一惊的美好幻想之中，朝着中心城出发了。

暮光闪闪把苹果杰克、小蝶、萍琪派和云宝黛茜召集到城堡，讲清了当下的情形。她说崔克茜的新能力是一种被称作Gem Hoof的诅咒所致；起初，受诅咒者能够将其他物体变成宝石，但一旦没有及时控制，最终受诅咒的小马会全身晶化，变成一尊雕塑。更糟糕的是，崔克茜使用这种魔法越频繁，诅咒进行得就越快。暮光还在思考崔克茜是如何受到诅咒的，萍琪派一语道破，说她透过旋转木马精品屋的窗户看到瑞瑞不小心用魔法击中了崔克茜。

这几位朋友决心一定要趁为时未晚，治愈崔克茜。可惜等她们赶到崔克茜平常停放马车的地方时，马车早已不见了踪影。星光和瑞瑞很快也现了身，她们同样没能阻止崔克茜前去中心城。几只马连忙调制了治愈崔克茜诅咒必须的药剂，乘上友谊快车随她而去。

皆大欢喜

中心城里，早就传起了崔克茜点物成石的绝技，而她则正准备在Starmane Society Ball的街对面的舞台上展示“Hoof That Holds the Glowpaz”。到了这个时候，Gem Hoof诅咒已经覆盖了她整只右前蹄。暮光及其朋友追上崔克茜，恳求她不要表演这场魔术。然而，崔克茜拒绝听从，因为她铁了心要加入Starmane Society，也不信她们说的她会变成雕塑。不过，星光熠熠决心一定要拯救她的朋友，于是计划用后台的水管来喷洒药剂。

崔克茜表演开始之后，星光再次担任助蹄。崔克茜反复地将其他物品变作耀晶石，Gem Hoof也因此进展愈快，顿时将她的右半身晶化。观众以为这是喜剧桥段，哄堂大笑。星光见不能再等下去，拿来后台水管，用药剂把崔克茜全身淋了个遍，因而移除了诅咒，也将她治愈。

崔克茜因为自己太过沉醉于给Starmane Society留下深刻印象，此前还拒绝她们的帮助，向朋友到了歉。暮光等马也向崔克茜承认，她们很欣赏她的坚持，瑞瑞还送了她刚刚完成的斗篷。这时，Starmane Society的Starmare本马走上前来，赞许了她乐趣横生的表演，接着有向崔克茜发出邀请，希望她能够一同加入到街对面的Magician's Ball中来，崔克茜自然满心欢喜地接受了。

在Grand Magician's Ball上，崔克茜向其他的协会成员讲述了她抗击邪茧女王和幻形灵，拯救小马国的故事，大家都乐在其中。Starmane很欣赏崔克茜作为演艺马的热忱，于是将Starmane Society of Magicians官方成员胸针当做礼物送给了她。崔克茜满怀着欢欣与感激了深鞠一躬，其他成员也为他们的新鲜血液而鼓蹄。

语录

Starlight Glimmer: Gosh, Trixie. When did you become such a hoof-in-the-mud?

Trixie: All right, sheesh. We will go find some frivolity.

Twilight Sparkle: Wow, Trixie. This oatmeal is delectable! What spell did you use to make it?

Trixie: No spell. Just another thing I'm amazing at!

Rarity: You've been invited to a grand ball? Do you get a plus one? For your designer?

Trixie: Uh... I haven't actually been invited, but—
Rarity: Oh, Trixie. Attending a gala you've not been invited to is rather passé, no?

Trixie: Just traveling Equestria on my tour.

Pinkie Pie: Oh! I know which one! 'The Humble and Penitent Trixie's Great Equestrian Apology Tour'?
Trixie: That was a working title.

Rarity: Can't a mare have one little, teensy spa hour without some epic drama?

Starlight Glimmer: Guess not?
Rarity: Fair enough, darling.

Trixie: Awww. That was my last smoke bomb, too.

Scootaloo: More Glowpaz!

Filthy Rich: I don't believe it. It's everywhere! I mean...uh...never mind! Nothing to see here! Go away!

Trixie: This is all just a ploy to take the attention away from me again, isn't it?

Twilight Sparkle: No, of course not. We're your friends!
Trixie: My show is starting in three minutes, and I hope you will all be in the audience to support me. You know, what friends do.

Trixie: I thought...that if they saw my glow hoof, they might think I was special...

Twilight Sparkle: You are special. And the thing we love about you most, Trixie, is that you never give up! That's a quality that everypony admires.

Starmane: You may be a bit different, but you're a spunky, young filly! You're a true entertainer. That's something we here admire very much and need more of in our esteemed group.

我的小马驹：友谊就是魔法 — 小说

主系列

Twilight Sparkle
and the Crystal
Heart Spell

Pinkie Pie
and the Rockin'
Ponypalooza Party!

Rainbow Dash
and the Daring Do
Double Dare

Rarity
and the Curious
Case of Charity

Applejack and the
Honest-to-Goodness
Switcheroo

Fluttershy and
the Fine Furry
Friends Fair

Discord and the
Ponyville Players
Dramarama

Lyra and Bon Bon
and the Mares
from S.M.I.L.E.

Starlight Glimmer
and the Secret
Suite

Trixie and the
Razzle-Dazzle
Ruse

《小马国女孩》系列

Through the Mirror

彩虹摇滚

Rainbow Rocks:
The Mane Event

Sunset Shimmer's
Time to Shine

Friendship Games

Twilight's Sparkly
Sleepover Surprise

Legend of Everfree

Magic, Magic
Everywhere!

A Friendship
to Remember

Rainbow Dash
Brings the Blitz

Twilight Sparkle's
Science Fair Sparks

The Daring Do Adventure Collection

Daring Do and
the Marked Thief
of Marapore

Daring Do and the
Eternal Flower

Daring Do and
the Forbidden
City of Clouds

The Princess Collection

Princess Celestia
and the Summer
of Royal Waves

Princess Luna and
the Festival of
the Winter Moon

Princess Cadance
and the Spring
Hearts Garden

Princess Twilight
Sparkle and the Forgotten
Books of Autumn

小马镇迷案

Schoolhouse
of Secrets

The Tail of the
Timberwolf

Riddle of the
Rusty Horseshoe

Peryton Panic

Cursed
Crusaders

Journey to
the Livewood

Beyond Equestria

The Stormy Road
to Canterlot

The Movie:
The Junior Novel

Pinkie Pie Steps Up

Rainbow Dash
Rights the Ship

Fluttershy Balances
the Scales

其他作品

The Journal of
the Two Sisters

The Art of
Equestria

The Diary of
Celestia and Luna

The Art of My Little
Pony: The Movie