# Twilight's Sparkly Sleepover Surprise

Twilight's Sparkly Sleepover Surprise

发行日期
2016年5月17日
作者
Perdita Finn
ISBN
978-0-316-26699-4
上一本
Princess Cadance and the Spring Hearts Garden
下一本
Starlight Glimmer and the Secret Suite
利特尔&布朗出版社

《My Little Pony Equestria Girls: Twilight's Sparkly Sleepover Surprise》由Perdita Finn著，是利特尔&布朗出版社出版的系列小说的第二十本。它是继《Sunset Shimmer's Time to Shine》后的第二本《小马国女孩》原创小说。本书中，人类世界的暮光闪闪在遇见非常了解友谊魔法的暮光公主后，对自己产生了怀疑，于是开始想办法了解友谊的真谛。

概要

目录

章节标题
页数

序章：Mirror, Mirror on the wall

第一章：Brand-New Buddies

第二章：Matching Mates

第三章：Ready or Not, Here They Come!

第四章：The Pony Posse

第五章：Sixteen Signs You've Found Your Best Friend for Life

第六章：Spike to the Rescue

第七章：Pairing Up

第八章：Cheering Chums

第九章：Best Friends Forever

第十章：Pamper Your Pals

第十一章：A Cranky Crew

第十二章：Truth Trouble

第十三章：You Gotta Have Friends

第十四章：Getting to Know You

第十五章：The Magic of Friendship

终章：No One Gets Left Out

序章：魔镜，魔镜在墙上

故事的开头紧接着电影《小马国女孩：友谊大赛》的结尾，就在暮光闪闪公主遇见了她对应的人类同伴时。小马国女孩们热情地将人类暮光介绍给了她对应的小马朋友，而当萍琪派说暮光公主对友谊几乎无所不知时，人类暮光感到有些不知所措，但小马暮光说她也并不是万事皆知，她每天都在学习更多关于友谊的新知识。

随后女孩们开始跟暮光公主讲述友谊大赛期间发生的事情，并给人类暮光普及了更多关于小马国这个魔法世界的知识。等到公主离开后，人类暮光有些怀疑自己，特别是当云宝黛茜提出她可能同样非常懂友谊时，她更加心神不宁，因为实际上，她对友谊一概不知。

焕新好友

一些日子后，人类暮光回到水晶预科学院，打算从她的旧储物柜中把东西拿回来。突然间她曾经的同学兼同伴，暗影团的成员——晴晖、酸甜和糖衣过来跟她打招呼。三个人见她回来轻蔑地嘲讽了她几下，但暮光对此不予理睬。当暮光收到余晖烁烁请她帮忙解决数学问题的短信和云宝黛茜的攀岩邀请时，暗影团将她的手机抢了过来。

将暮光的手机还回去前，暗影团建议她“更冷酷”，不要信任任何人，不要相信任何事，还要找个“盟友”。拿回手机后，暮光又收到了苹果杰克和小蝶的短信，邀请她去参加各种活动。当萍琪给所有人发短信让她们明晚来参加睡衣派对时，余晖烁烁跟暮光私人聊天，说会在派对前去接她。考虑到余晖极有可能是一名潜在的盟友，暮光接受了这个主意，还短暂地开了个关于她再次变成一个女恶魔的玩笑。

第二天晚上，小马国女孩们在萍琪家里欢庆她们跟人类暮光一起度过的第一个睡衣派对。整整一晚上，女孩们玩了转转指甲油（转瓶子的翻版）和沙丁藏（被描述为“反版捉迷藏”），唱着她们最爱的歌尽情舞蹈，还将派对期间的照片发布到网上。随后暗影团跟暮光短信聊天关于那些照片，还问当她没在房间里时她的朋友是否拿她说长说短，让她不禁焦虑起来。最后暮光对那朋友们承认这是她的第一个睡衣派对，而她们都安慰了她。

十六要点助你找到终生挚友

第二天，暮光去了图书馆拿了一些青年杂志研究友谊，这时暗影团又一次突然接近了她。糖衣从其中一本杂志上找了些友谊问答给暮光出，这令暮光意识到她还没进行过任何亲密友谊活动，例如服装交换和做饼干。暗影团建议她邀请云宝黛茜来做曲奇，以测试她们之间的友谊。当她们离开时，暮光注意到她们在为接下来去谁家而争吵。等到她们走远，暮光选择了邀请余晖来做曲奇。

之后，在暮光的家里，余晖和暮光边做曲奇边谈论魔法，她们还暂时因为有着相似的恶魔化经历而产生共鸣。当暮光主动要把她的靴子借给余晖时，余晖礼貌地谢绝了。后来暮光在网上发布了一张她自己、余晖和斯派克的合影，还收到了一条来自酸甜的短信，说她的曲奇做的比晴晖好多了。

在接下来的几天里，暮光和小蝶给斯派克洗了泡泡浴并打扮他，还跟云宝黛茜去攀岩。尽管暗影团仍在试图拆散暮光和其她女孩的友谊，暮光和云宝依旧玩得不亦乐乎，而暗影团内部反而一直争端不断。当晚，云宝给阿杰打电话，谈论关于那些水晶预科女生的事，以及她注意到暮光对自己的无限怀疑。她们两个决定想办法让暮光知道自己其实对友谊甚是了解。与此同时，暮光看着暗影团给她的建议，有了一种不祥的预感。

加油鼓劲团

第二天早上，暮光与萍琪一起去观看坎特拉高中篮球赛。暮光注意到了疾电阿绅，还跟萍琪提到他总是在自己的储物柜旁等着自己。萍琪告诉暮光这是因为阿绅对他有好感，但暮光坚信这不过是因为她长得特别像那位来自小马国的暮光罢了。这时余晖加入了她们，她向暮光保证阿绅对她是真心的。

比赛期间，当奇骏团获得一分后，暮光为他们编了一句加油口号。起初她对此感到非常尴尬，但很快萍琪、余晖和周围的所有人都喊起了这句口号。在坎特拉高中赢下比赛后，奇骏团成员都到Sweet Shoppe庆祝，女孩们分享了一轮热巧克力还聊了聊暮光的口号。

在女孩们庆祝期间，暮光注意到暗影团正在附近闲逛，看上去郁闷又沮丧，她忍不住为她们感到难过。正当女孩们谈论将在瑞瑞家举办的水疗版睡衣派对时，暮光建议邀请水晶预科的女生来，说她们需要一些“友谊魔法”。瑞瑞便前去邀请她们，而她们都接受了邀请。

真心相印

小马国女孩和暗影团都来到了瑞瑞家参加她的水疗版睡衣派对，暮光却迟迟未到。这时晴晖推测暮光可能又变成了午夜闪闪，让气氛瞬间凝结。等到暮光最终赶来后，暗影团又否决了小蝶和云宝黛茜提议的活动，派对上本该拥有的愉悦感几乎无影无踪。在经过一小会儿的争吵后，暮光提议制作友谊手链，并开始为酸甜制作。

每个人渐渐开始感到兴奋和喜悦，这时候，晴晖建议她们玩一个叫真心话大冒险的游戏，而小马国女孩们从未玩过这个。晴晖玩的版本是用两组卡牌——一组是真言卡，另一组是冒险卡。云宝黛茜是第一轮，她选择了“真心话”。当被问及她最不愿意和谁一起被困在孤岛上时，她选择了自己。接下来苹果杰克也选择了“真心话”，她被问到小蝶和瑞瑞哪一个是她最要好的朋友，她为此挣扎了许久，最后放弃作答，令暗影团大为恼火。

轮到晴晖的时候，她选择了大冒险，她抽中了一张卡牌，念出了上面的“内容”：模仿午夜闪闪的样子。然而，整个房间里，没有一个人觉得她这个伤人不浅的模仿戏有多好笑，就连酸甜和糖衣都不觉得，尤其是后来她们发现晴晖的冒险卡上写的其实是“跳一个傻傻的舞蹈”。瑞瑞对此忍无可忍，要求晴晖离开这里，但暮光闪闪坚决不肯。暮光跟晴晖说没必要让自己冰冷残忍，她也可以享受友谊。当晴晖愤怒地声称暮光才是“真正的怪物”时，余晖说每个人有时都可能会变成怪物，但清楚自己的所作所为才是最重要的。紧接着，暮光说他们总能找到会原谅他们的朋友。

暮光和其她人原谅了晴晖的行为，晴晖也为此道歉，于是提议大家一起玩新游戏——互相为对方做新发型。这些好朋友尽兴地玩了一整晚，晴晖为了感谢暮光教会了她们每个人友谊，亲手做了一顶王冠送给她。

深入了解

过了几天后，暮光自己举办了一场睡衣派对，这一次她还是邀请了小马国女孩和暗影团。她还计划让两边的人去一对一深入了解对方：晴晖跟阿杰一起做杯糕，酸甜帮助萍琪布置派对，而糖衣在动物庇护所帮助小蝶照顾动物。暮光还跟余晖烁烁见了面，请她帮忙列一个歌单，上面有每位女孩喜欢的歌曲。

当女孩们来到暮光家时，她们发现天花板上有一个闪闪发光的星座，其中每一颗星星上都写着一位女孩的名字。

你们每一位都照亮了我的世界。你们每一位都是我夜空中最闪亮的星。
Each of you has lit up my world. Each of you is a star in my sky.

—— 暮光闪闪

派对开始后，女孩们玩起了游戏，并吃着阿杰和晴晖做的杯糕。暮光播放了余晖准备的歌单上的音乐，大家都随着《Rainbow Rocks》的旋律唱歌摇摆。此时暮光更加充满自信，她终于明白自己其实比原本想的更了解友谊。

终章：情系众生

在故事的结尾，崔克茜在学校走廊上找到暮光，说她现在的朋友比全坎特拉高中的任何人都多，还问她的秘诀是什么。暮光回答说她就是玩的开心，并主动邀请崔克茜哪天一起去逛逛。暮光闪闪已经明白，她可能并没有当上过友谊公主，但她也不需要。她只要做一个好朋友就够了。

语录

苹果杰克：哇，我敢说。暮光闪闪，遇上暮光闪闪。

Applejack: Well, I'll be. Twilight Sparkle, meet Twilight Sparkle.

余晖烁烁：小马国的暮光闪闪公主，来见见这位新女孩暮光闪闪，她刚从水晶预科转学到了坎特拉高中。

Sunset Shimmer: Princess Twilight Sparkle from Equestria, meet Twilight Sparkle, the new girl who just transferred to Canterlot High from Crystal Prep.

暮光公主：斯派克！

Princess Twilight: Spike!

暮光闪闪：你怎么会认识斯派克的？

Twilight Sparkle: How do you know Spike?

暮光公主：我有一条小龙也叫斯派克。他在这个世界是一只狗。但他可以说话。

Princess Twilight: I have a little dragon called Spike. He looks like a dog in this world. But he can talk.

斯派克：我也能说话！但我并不是一条龙。

Spike: Me too! But I've never been a dragon.

余晖烁烁：[短信聊天]让我在派对前去接你如何？这样你就不用自己一个人现身了。如果你愿意，我们还能在那之前把作业做完。

Sunset Shimmer: [via text] Pick you up before the party? That way you don't have to show up by yourself. We can even get our homework done together before if you want.

暮光闪闪：[短信聊天]没问题！嗨。如果我明晚突然要变成一个女恶魔了就提醒我一声，好吗？

Twilight Sparkle: [via text] You bet! Hey. Just let me know if I start to turn into a she-demon tomorrow night, okay?

余晖烁烁：[短信聊天]哈哈！

Sunset Shimmer: [via text] LOL!

云宝黛茜：在去无尽之森营地游玩前有个时间聚聚实在是太棒了。

Rainbow Dash: It's great to have one together before Camp Everfree.

瑞瑞：的确如此。

Rarity: Totally.

暮光闪闪：无尽之森营地是啥？

Twilight Sparkle: What's Camp Everfree?

云宝黛茜：那是一个营地，可以让我们在放置好过夜行李后，去一起进行野外冒险，还能露营和游泳以及——

Rainbow Dash: It's when we pack our overnight bags and go on a wilderness adventure together with camping and swimming and—

萍琪派：棉花糖！

Pinkie Pie: Marshmallows!

云宝黛茜：以及徒步旅行跟讲鬼故事还有——

Rainbow Dash: And hiking and ghost stories and—

萍琪派：更多的棉花糖！这就将成为整整一周的过夜聚会。

Pinkie Pie: More marshmallows! It's going to be like having a whole week of sleepovers together.

苹果杰克：哦老天！我现在看上去就像炫惑组合的一员！

Applejack: Oh geez! Now I'm going to look like one of the Dazzlings!

云宝黛茜：才没有！

Rainbow Dash: Are not!

小蝶：绝对不会。

Fluttershy: Never.

暮光闪闪：炫惑组合是谁？

Twilight Sparkle: Who are the Dazzlings?

瑞瑞：说来话长了。不过别担心那个。

Rarity: It's a long story. Don't worry about it.

余晖烁烁：你怎么了？

Sunset Shimmer: What's the matter?

暮光闪闪：我对友谊一概不知。

Twilight Sparkle: I don't know much about friendship.

余晖烁烁：还记得暮光公主说过的话吗？

Sunset Shimmer: Remember what Princess Twilight said.

暮光闪闪：你指什么？

Twilight Sparkle: What was that?

余晖烁烁：我们互相学习着友谊。这本身就是一种非常特别而神奇的事。

Sunset Shimmer: We learn about friendship from one another. It's something special, something magical that happens.

酸甜：我们周末老是去你家。

Sour Sweet: We always go to your house on the weekend.

糖衣：兴许哪天我们也应该做一次曲奇。我挺喜欢涂鸦曲奇。

Sugarcoat: Maybe we should make cookies sometime. I love snickerdoodles.

晴晖：呕。对我而言太腻了。

Sunny Flare: Ew. Too sugary for me.

萍琪派：你可真是个小傻瓜！

Pinkie Pie: You are such a goof!

暮光闪闪：或许冷酷并不怎么和我般配。

Twilight Sparkle: I guess I'm not very cool.

萍琪派：冷酷？我也不配！我是粉热的萍琪派！

Pinkie Pie: Cool? Me neither! I'm a hot-pink Pinkie Pie!

小蝶：你能让她们别吵了吗？毕竟，你顺利在塞壬爆发时，还有午夜闪闪操控了暮光时阻止了她们。

Fluttershy: Can you stop them from fighting? After all, you stopped the sirens when they were out of control, and Midnight Sparkle when she took over Twilight.

余晖烁烁：我觉得这些女孩的情况比那些更糟。

Sunset Shimmer: I think these girls are worse.

晴晖：这种游戏有多种不同的玩法。但我们经常玩的是每人写两张卡。一张真言卡和一张冒险卡。

Sunny Flare: There are a lot of different ways to play. But the way we always play is that each person creates two cards. A truth card and a dare card.

云宝黛茜：我就知道你需要卡片！

Rainbow Dash: I knew you needed cards!

晴晖：我们在其中一张上写下一件需要你冒险的事……

Sunny Flare: On one we write a dare...

小蝶：就比如说？

Fluttershy: Like what?

余晖烁烁：我不清楚。是一些傻傻的事吗？

Sunset Shimmer: I don't know. Something silly, right?

小蝶：但也不会太傻，对吧？

Fluttershy: But not too silly, right?

小马国女孩：最好不是。

Equestria Girls: Absolutely not.

晴晖：它必须恐怖到让你只敢选择真言卡。

Sunny Flare: It has to be scary enough that you might take a truth card.

糖衣：有一回，我不得不喝一勺子由番茄酱、蛋黄酱、胡椒粉、酱油和橙汁混合而成的恶心饮料……

Sugarcoat: One time, I had to drink a spoonful of this yucky mix of ketchup and mayonnaise and pepper and soy sauce and orange juice...

晴晖：这是我做的王冠。是为暮光闪闪而做的。这么久以来，我们都说她不擅长友谊，但我们错了。那应该是我们才对，我们对友谊一窍不通。她清楚如何对他人施以援手，变得更加勇敢和友好，就好像，她是一位友谊公主。

Sunny Flare: It's a crown I made. For Twilight Sparkle. For a long time, we've told her that she was no good at friendship, but that's not true. We weren't. We were terrible at friendship. She's the one who knows how to reach out and be brave and friendly. It's like she's a princess of friendship.

斯派克：汪！现在你真的就像那位公主了。

Spike: Woof! Now you really are just like the princess.

酸甜：哪位公主？

Sour Sweet: What princess?

瑞瑞：说来话长了。

Rarity: It's a long story.

暮光闪闪：你真的认为我已经准备好参加学校野营去无尽之森营地了吗？

Twilight Sparkle: Do you think I'm ready for the school trip to Camp Everfree?

余晖烁烁：你绝对已经百分之两百准备好了。

Sunset Shimmer: You're more ready than anyone.

暮光闪闪：有时我会担心，万一哪天我又变成了午夜闪闪……

Twilight Sparkle: Sometimes I worry I might turn into Midnight Sparkle again someday....

余晖烁烁：这个嘛，如果真发生了，我会提醒你的！然后也提醒我曾经是一个偷王冠的女恶魔。成吗？

Sunset Shimmer: Well, if you do, I'll let you know! And you'll let me know if I'm ever a crown-stealing she-demon. Deal?

暮光闪闪：当然成！

Twilight Sparkle: Deal!

崔克茜：你的朋友比全校任何人的都要多！究竟是怎么做到的？有什么秘诀吗？

Trixie: You have more friends than anyone in this whole school! How do you do it? What's your secret?

暮光闪闪：我就是玩的开心！

Twilight Sparkle: I just have fun!

崔克茜：此话当真？

Trixie: Really?

暮光闪闪：当真。我们可以抽个时间去逛逛。你愿意吗？

Twilight Sparkle: Really. We should hang out sometime. Do you want to?

崔克茜：你没开玩笑？

Trixie: Really?

暮光闪闪：绝对没有。

Twilight Sparkle: Really.

我的小马驹：友谊就是魔法 — 小说

主系列

Twilight Sparkle
and the Crystal
Heart Spell

Pinkie Pie
and the Rockin'
Ponypalooza Party!

Rainbow Dash
and the Daring Do
Double Dare

Rarity
and the Curious
Case of Charity

Applejack and the
Honest-to-Goodness
Switcheroo

Fluttershy and
the Fine Furry
Friends Fair

Discord and the
Ponyville Players
Dramarama

Lyra and Bon Bon
and the Mares
from S.M.I.L.E.

Starlight Glimmer
and the Secret
Suite

Trixie and the
Razzle-Dazzle
Ruse

《小马国女孩》系列

Through the Mirror

彩虹摇滚

Rainbow Rocks:
The Mane Event

Sunset Shimmer's
Time to Shine

Friendship Games

Twilight's Sparkly
Sleepover Surprise

Legend of Everfree

Magic, Magic
Everywhere!

A Friendship
to Remember

Rainbow Dash
Brings the Blitz

Twilight Sparkle's
Science Fair Sparks

The Daring Do Adventure Collection

Daring Do and
the Marked Thief
of Marapore

Daring Do and the
Eternal Flower

Daring Do and
the Forbidden
City of Clouds

The Princess Collection

Princess Celestia
and the Summer
of Royal Waves

Princess Luna and
the Festival of
the Winter Moon

Princess Cadance
and the Spring
Hearts Garden

Princess Twilight
Sparkle and the Forgotten
Books of Autumn

小马镇迷案

Schoolhouse
of Secrets

The Tail of the
Timberwolf

Riddle of the
Rusty Horseshoe

Peryton Panic

Cursed
Crusaders

Journey to
the Livewood

Beyond Equestria

The Stormy Road
to Canterlot

The Movie:
The Junior Novel

Pinkie Pie Steps Up

Rainbow Dash
Rights the Ship

Fluttershy Balances
the Scales

其他作品

The Journal of
the Two Sisters

The Art of
Equestria

The Diary of
Celestia and Luna

The Art of My Little
Pony: The Movie