# Wild Fire

Wild Fire

天马
“皇城婚礼（上）”中的Wild Fire
幼驹
《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期中的幼驹Wild Fire
种族
天马
性别
雌性

更多信息
眼睛
  中等橙色
鬃毛
  深灰棕色
体色
  浅灰琥珀色

可爱标记

发展与设计

Wild Fire是萨布里纳·阿尔贝格蒂的原创角色。她是该剧的分镜画师之一，为第二季结局的部分内容提供了分镜。Wild Fire是第二位在动画中出现的MLP制作组成员的原创角色，之前则是华丽戴茜，之后则是Peachy Pitt。

Wild Fire的总体设计与Meadow Flower和“Rainbow Drop”相似，其可爱标记与Hairpin Turn一致。

根据萨布里纳·阿尔贝格蒂的描述，Meadow Flower是Wild Fire的初始设计形象。在塔比莎·杰曼在Twitter上确认自己为Wild Fire配音之前，萨布里纳并不确认Wild Fire的配音演员是谁。

剧中描述

第二季

  使用小呆的总体设计的Wild Fire

在“皇城婚礼（上）”中，Wild Fire在暮光闪闪的回忆中出现， 并与Lucky Clover争吵。在韵律公主对其施以爱情魔法后她立刻冷静了下来。

第三季

在“天马学院”中，她出 现在闪电天马学院。先与Starry Eyes和芝麻小翠一起出现，随后出现在雷鸣飞飞身后。

第七季

在“比翼凌云”中，Wild Fire短暂地在闪电天马学院的开场镜头中出现。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第1期第17页，Wild Fire抓着Lucky Clover飞行；在《我的小马驹：友谊就是魔法》第7期第1页她与Cherry Gold一起奔跑；在《我的小马驹迷你系列》第4期RI封面中她作为幼驹出现在一张照片中；在《我的小马驹：友谊就是魔法》第8期封面A中她与许多小马飞在露娜公主身后；在《我的小马驹：友谊就是魔法》第9期第6页，她与云宝黛茜一起飞行；在《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期第17页，她作为幼驹出现在银甲闪闪的回忆中；在《我的小马驹：友谊就是魔法》第23期 第21期她也有出现。在她于漫画系列中的出场中，她在飞行时均带有深色烟雾状尾迹。

小说

Wild Fire在小说《Rainbow Dash and the Daring Do Double Dare》中出现并拥有大量对话。在暮光闪闪的天马无畏图书俱乐部中，她质疑无畏的许多壮举不切实际，并刺激云宝黛茜亲自去证实它们。

My Little Pony（手机游戏）

Wild Fire是Gameloft手机游戏中的可用角色。她在游戏中的描述为：“Wild Fire是一只高傲的天马，她的四蹄像……野火一样……绚丽！”

公主的魔法教室

Wild Fire在第5集“魔法利弊”中出现。

Wild Fire在第二季海报以及Acidfree的第一张艺术画中出现。

在Enterplay集换式卡牌游戏中，α #10 R和α #ƒ8号卡牌为Wild Fire，卡牌描述为：“Wild Fire以她火爆的脾气和超高的速度而闻名，但她最亲密的朋友知道她也是一位非常有才华的艺术家。”在Defenders of Equestria扩展包中，#13 U号卡牌为Wild Fire，卡牌语录为：“笔胜于剑，除非握着剑的是我！”

语录

Wild Fire：我就要去修蹄！
Wild Fire: I am going for a hooficure and that is that!

Lucky Clover：你不准去——
Lucky Clover: You are not going-

Wild Fire：我就去！
Wild Fire: I am!

Lucky Clover：我这个月已经付过3次了！
Lucky Clover: I've already paid for three this month!

Wild Fire：我的朋友都已经做过了！你却说只有……
Wild Fire: My girlfriends are all getting their hooves done! And you said that onl--

Lucky Clover和Wild Fire：[争吵声][突然停止争吵]
Lucky Clover and Wild Fire: [arguing] [suddenly stop arguing]

—— “皇城婚礼（上）”

Wild Fire：我一样喜欢天马无畏，但你真的认为她做的那些大胆的事情都是“真实的”吗？在现实生活中，小马根本不可能做到这一点！
Wild Fire: I like Daring Do as much as the next pony, but do you really think that all those daring things she does are realistic? No way could a pony ever really do them in real life!

云宝黛茜：我……我敢打赌没有小马敢让我去做无畏能做到的事情！
Rainbow Dash: I... I dare anypony here to dare me to do anything Daring Do could do!

Wild Fire：而我……赌你做不到！不——我加倍地赌你做不到！
Wild Fire: And I... dare you to do so! No—I double dare you!

—— 《Rainbow Dash and the Daring Do Double Dare》

Wild Fire图集

List of ponies

小马集换式卡牌游戏维基的Wild Fire, Speed Racer页面

小马集换式卡牌游戏维基的Wild Fire, Hot Tempered页面

小马手机游戏维基上的Wild Fire页面

同人维基上的Wild Fire页面

角色