# 一日闲暇

对于被大陆部分平台标注为第六季第10集的剧集，参阅“开张幕后”。

一日闲暇
Applejack's "Day" Off

重要角色
水疗馆小马

在制作顺序上，本集为第六季第十一集。

本集的开头部分在2014年12月9日被构思出来。初版剧本在2015年1月15日写下。第一版和第二版的剧本草案分别于同年2月4日与26日创作，并在3月20日与27日得到润色。最终版的剧本在3月31日经修改后得到通过，并在4月7日被确定。

IMDb上的演职员表在本集首播的前一个月显示，杰森·辛普森在本集中为“水疗小马”的配音。

瑞瑞与苹果杰克在水疗馆遇见云宝黛茜的场景在“酷炫回忆”中再次出现。

苹果杰克向暮光，斯派克和瑞瑞解释她的方法的场景在“丰收回忆”中再次出现。

概要

序幕

  可怜的瑞瑞

本集从小马镇水疗中心开场，瑞瑞正在蒸汽疗室享受放松时光。一名水疗馆员工芦荟进入水疗室提醒瑞瑞不要待太久，否则脸会起皱的。瑞瑞解释道她在等待苹果杰克的到来，她们上次一起来水疗馆已经是很久以前了。

不幸的是，苹果杰克在她的农活上花了太多时间，当她赶到时，水疗馆已经准备打烊了，瑞瑞的脸也已经皱得不成样子了。

一日闲暇

  希望你们俩能比萍琪派上次的情况更好

一段时间后，瑞瑞在去香甜苹果园的路上遇见了去取派的暮光闪闪和斯派克。瑞瑞向两位解释了带苹果杰克去水疗馆所面对的问题：苹果杰克的农活实在是太忙了。他们在农场遇到了苹果杰克，而她为农活占去了她太多时间而感到抱歉。苹果杰克也提到小苹花，麦金塔大哥和史密斯婆婆各自的农活都很忙，无法减轻她的负担。

了解了情况后，暮光提出由自己和斯派克在农场帮忙，让苹果杰克和瑞瑞能去享受她们的水疗时光。起初，苹果杰克有些不情愿，但她最终还是答应让暮光和斯派克用一小时来做喂猪这一件工作。苹果杰克给了他们一张详尽的步骤清单来让他们跟着做。

水疗难题

  相当失落

在苹果杰克和瑞瑞去水疗馆的路上，苹果杰克开始担心暮光和斯派克是否能做好农活，但瑞瑞向她保证一个小时对于暮光和斯派克来说完全绰绰有余。

到达了水疗馆，苹果杰克和瑞瑞发现了正准备做水疗的云宝黛茜——尽管她拼命地尝试掩饰这一切。很不走运的是，这三匹小马的水疗服务要被耽搁了。尽管苹果杰克十分期待来一次舒舒服服的蒸汽水疗，蒸汽室门口排起的队伍却相当长。芦荟解释道最近蒸汽室充满蒸汽所需要的时间比以往要长了许多，导致水疗馆开始向顾客提供热毛巾来保暖。

  苹果杰克前来拯救！

凭借着自己的劳动特长，苹果杰克寻找到了导致蒸汽不足的一处管道泄漏。泄漏降低了蒸汽的气压，使得蒸汽室的等待时间变得更长了。同时，提供热毛巾又占用了原本要被用来产生蒸汽的热水，最终形成了一个恶性循环。尽管苹果杰克距离返回农场只剩下不到一小时的时间，不愿袖手旁观的她打算解决问题。

经过苹果杰克的努力，水疗馆恢复了服务的质量与效率，洗衣房员工的工作压力也减少了。然而，苹果杰克和瑞瑞已经没有时间来享受水疗了。瑞瑞略微责备了芦荟的失误，芦荟坦言员工都习惯了事情原本的样子，无法看到问题所在。

显然你们需要一位旁观者才能看清情况。
You obviously need an outside eye to evaluate the situation.

—— 瑞瑞

返回农场

  这样有点太复杂了

仍然在担心暮光和斯派克的进度，苹果杰克和瑞瑞在继续她们的水疗日之前回到农场来查看。到了农场，她们看见暮光和斯派克正在尝试在猪圈上方吊一根玉米——正如苹果杰克的清单上写的一样。苹果杰克接管了农活并承认仅仅一张清单是不能把她的农活交代清楚的。

正当瑞瑞向暮光抱怨和苹果杰克的水疗日有多么令她失望时，苹果杰克做了一连串古怪的动作来完成喂猪，比如打开又关上猪圈门，疯狂地对猪胡言乱语，学鸡咯咯叫。在做这些动作的同时，苹果杰克发表了她对于习惯事物原本的样子而做了多余工作这一行为的看法。

  苹果杰克的朋友向她展示了更简单的办法

当苹果杰克的朋友询问她喂猪的方法时，她解释说每一个步骤都是为了解决一个可能会出现的麻烦。然而，正如苹果杰克自己所说，那些可能会出现的的麻烦很早就被她解决了。因此，苹果杰克也陷入了自己习惯的思维定式。在朋友的帮助下，苹果杰克简化了她的农活，并省下了更多的空余时间。

有朋友从旁观者角度寻找问题能帮上很大的忙！
Having a friend look at what you're doing with an outside eye can really help!

—— 暮光闪闪

尾声

  三匹马的水疗日

有了额外的空余时间，苹果杰克决定和瑞瑞享受一次真正的水疗。在水疗馆，她们遇见了刚刚结束精心护理的云宝黛茜。在打趣过后，苹果杰克和瑞瑞邀请云宝一起水疗，后者“相当不情愿”地接受了。

语录

更多对话，另见此集的对白。

瑞瑞：天哪，那真是好多的空盘子。

Rarity: Good heavens, that's a lot of empty pie plates.

斯派克：呃……是啊。我们正要去取点新鲜出炉的派呢。搞不懂为什么城堡里的派总是不够吃。

Spike: Uh... yeah. We were just heading to pick up some fresh pies. Heh. I don't know why we keep running out at the castle.

云宝黛茜：我只是来做个深层组织运动按摩的。

Rainbow Dash: I just came in for a deep tissue sports massage.

水疗馆小马：黛茜小姐，很抱歉我们这边有些耽搁，暂时还做不了您订的纵享肌肉按摩和尊享蹄疗护理。

Spa Pony: Ah, Miss Dash, I am so sorry, but we are running just a tad behind, and we are not quite ready to start your pampered muscle massage and indulgent hooficure just yet.

云宝黛茜：哦！[紧张地笑] 我，我订的绝对不是这些。

Rainbow Dash: Oh! [chuckles nervously] I-I'm pretty sure that wasn't what I signed up for.

水疗馆小马：但这些都是你最常订的。

Spa Pony: But they are your usual.

烂钱：没了蒸汽，蒸汽房就只剩一间房了。而那个我家里多得是，因为我住在豪宅里。

Spoiled Rich: Without steam, a steam room's just a room, and I've got plenty of those at home. Because I live in a mansion.

苹果杰克：我需要我的工具。

Applejack: I'm gonna need my tools.

瑞瑞：说真的，你们怎么就没想到去检查蒸汽呢？

Rarity: Honestly, how in Equestria did it never occur to you to check for leaks?

芦荟：我们需要考虑的事情太多了！恐怕是我们习惯了这种情况，都没发觉出了问题。

Aloe: There's just so many other things to worry about! I suppose ve get used to the vay things are, and we don't realize there vas problem.

瑞瑞：显然你们需要一位旁观者才能看清情况。幸好阿杰太固执，都不肯放松！

Rarity: You obviously need an outside eye to evaluate the situation. It's lucky for you Applejack is too stubborn to relax!

苹果杰克：有时整个流程就栽在一点小事上。[胡言乱语] 比如管线漏气，或者有太多衣服要洗。如果你做事一成不变，又怎能指望越做越好。[呼气] 我是说，这么想实在是太荒唐了，对吧？[轻笑] 想来可笑，他们比平常更用功，却让情况更糟了！

Applejack: Sometimes the simplest things can just derail a whole operation. [babbles] Whether it's a leaky pipe or doin' too much laundry. You can't just stick to the same old way of doin' things and expect them to get better. [clucking] I mean, thinkin' you can is just plumb ridiculous. Right? [short laugh] It's funny when you realize the extra work they were doin' was actually makin' things worse!

苹果杰克：我想我是用老办法干活习惯了，都没有发现有问题。

Applejack: I guess I just got so used to doin' everythin' a certain way, I didn't realize there were any problems.

暮光闪闪：有朋友从旁观者角度寻找问题能帮上很大的忙！

Twilight Sparkle: Having a friend look at what you're doing with an outside eye can really help!

云宝黛茜：有时候女生就该纵情享受，我说的对吗？

Rainbow Dash: Sometimes a girl just has to pamper herself, am I right?

瑞瑞：对极了！

Rarity: You certainly are!

一日闲暇图集