# 丁香琳琳

丁香琳琳
Lilac Links
Link Pink

“搅局行家”中的丁香琳琳
种族
陆马
性别
雌性

更多信息
眼睛
  中等樱桃色
鬃毛
  浅蓝宝石蓝灰色
体色
  带灰桑葚色

可爱标记

丁香琳琳（英语：Lilac Links）是一只背景陆马，在第一季剧集“送冬清扫”、“搅局行家”以及《我的小马驹：友谊永恒》第24期中出场。

设计

丁香琳琳与Shoeshine十分相似，仅虹膜颜色和样式不同。她也与Sunny Smiles相似，但虹膜样式和外表以及鬃毛颜色不同；与Grape Delight仅眼睛和可爱标记不同，与Luckette仅虹膜和鬃毛以及可爱标记不同。她的总体设计与糖果、“Blue Bows”、“Spring Water”、“Tree Sap”、“Vanilla Sweets”、“Apricot Bow”、S04E22未命名雌性陆马#8和S04E24未命名雌性陆马#3相似，虹膜颜色和可爱标记与Eclair Crème相似。

剧中描述

第一季

在“送冬清扫”中，丁香琳琳在歌曲《Winter Wrap Up》期间参与了合唱。在“搅局行家”中，丁香琳琳在可爱标记童子军的宣传下走向旋转木马精品屋。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹：友谊永恒》第24期中，丁香琳琳出现在第1、2、22页，并与瑞瑞交谈。

My Little Pony手机游戏

丁香琳琳是Gameloft手机游戏中的可用角色。游戏中对她的描述为“琳琳小姐煞费苦心地确保自己是幸运的：如果她有一个马蹄铁，她会觉得自己顺心如意！”

语录

去年我跟了沙特鞍拉伯摇头娃娃队一整季，而今年我会去看波菲球杯的比赛。我真是全镇最幸运的小马！
—And last year I got the full line of Team Saddle Arabia bobbleheads, but this year I'm actually going to the Boffyball Cup. I'm the luckiest pony in Ponyville!

—— 《我的小马驹：友谊永恒》第24期

可我需要球员们能从场上看到我！而且我不能穿着一件还不如波菲球联合会杯官方标志球衣的衣服！你看到这么一件波菲球周边大作的时候难道没有认出来吗？！
But I need the team to see me from the field! And I can't be seen in anything less than an official Boffyball Federation Cup trademarked jersey! Don't you recognize a coveted piece of Boffyball merchandise when you see it?!

—— 《我的小马驹：友谊永恒》第24期

它当然粗野了，瑞瑞，这正是魅力所在啊！
Well, of course it's uncouth, Rarity. That's the appeal.

—— 《我的小马驹：友谊永恒》第24期

可是我想看嘛！
But I want to watch!

—— 《我的小马驹：友谊永恒》第24期

你是指我玩得很开心？说来，那些狮鹫没能出征锦标赛真是不走运啊，是吧？作为一只菜鸟队伍他们真的走得很远了，我挺支持他们。
I had a really good time? Bad luck that the griffons didn't make the Boffyball Cup, wasn't it? They got really far for a rookie team, I was rooting for them.

—— 《我的小马驹：友谊永恒》第24期

不过，你听说了总决赛是怎么结束的吗？那些牦牛真是时来运转啊……
But did you hear how the final game turned out? Some lucky break for the yaks...

—— 《我的小马驹：友谊永恒》第24期

天哪，你在干什么？！你不知道星期二穿橙色衣服会倒霉吗！
Oh my goodness, what are you doing?! Didn't you know that wearing orange on a Tuesday is bad luck!

—— Enterplay集换式卡牌游戏α #88 R号卡牌

丁香琳琳图集

小马集换式卡牌游戏维基的Lilac Links, Superstitious页面

小马手机游戏维基上的Lilac Links页面

相似名字的角色Lyrica Lilac、Lilac Hearts、Lilac Luster、Lilac Quartz、Lilac Breezie、Lilac Sky。

角色