# 上流

奢华
Jet Set

独角兽
“代言公主”中的奢华
人类
《小马国女孩：友谊大赛》中的人类奢华
种族
独角兽
人类 (EG)
性别
雄性

更多信息
眼睛
  中天蓝色
鬃毛
  深灰色
体色
  带灰春绿色
魔法色
  紫白色
亲属
上流（妻子）

可爱标记

上流
Upper Crust

独角兽
“社交名马”中的上流
人类
《小马国女孩：友谊大赛》中的人类上流
种族
独角兽
人类 (EG)
性别
雌性

更多信息
眼睛
  中等波斯蓝色
鬃毛
¤ 浅灰靛蓝色和浅灰色条纹
体色
  浅灰橄榄色
眼影
  中度青色
魔法色
  中度春绿色
亲属
奢华（丈夫）

可爱标记

发展与设计

两匹小马都有独特的鬃毛设计和服装设计。上流在所有的出场中均穿着白色衬衫和粉色毛衣，毛衣袖子在脖子前面打结，戴着耳环和项链。奢华和他妻子一样穿着一件绿色衬衫和白色毛衣，戴着眼镜。另外，奢华的服装配色与纽约喷气机队的服装配色一致。

剧中描述

第二季

在“社交名马”中，奢华与上流在中心城遇到了瑞瑞并赞美了她的帽子，期间奢华提到他们已经结婚。但当她们得知瑞瑞来自小马镇时，他们带着明显的厌恶离开，并称她的帽子十分老土。

后来，他们在闪电天马竞速的VIP包厢里看到了穿着奇装异服的瑞瑞，之后他们在歌曲《Becoming Popular (The Pony Everypony Should Know)》期间多次出现。一转态度的他们邀请瑞瑞参加中心城举办的花园派对，这是一项仅次于盛大狂奔节的著名活动。当瑞瑞先去参加暮光闪闪的生日派对时，她几次透过窗户观望户外的奢华和上流。

在瑞瑞进入花园派对后，上流走到她身边，起初对她比较友善，但很快又转变了态度。之后上流开始与花花短裤说话，并在派对的不同区域继续谈话，期间瑞瑞则在匆忙往返应付同时举办的生日派对和花园派对。当瑞瑞的其他朋友决定出去参加花园派对时，奢华和上流对瑞瑞评论称暮光闪闪的衣服太过朴素。当暮光闪闪糟糕地跳舞时，瑞瑞不小心把潘趣酒吐在了这对夫妇的脸上，这让他们震惊不已。

在得知瑞瑞的朋友们和她一样都来自小马镇后，奢华与上流嘲笑了她，但在花花短裤说他发现小马镇的小马“质朴得很有魅力”后，他们立刻转变了态度。而在花花短裤赞赏了暮光闪闪的服装后，奢华与上流都希望向瑞瑞下订单，但后者则无视了他们。

在“驱寒之夜”中，他们俩昂首走过了中心城的火车站。

第三季

在“水晶帝国（上）”中，奢华与Golden Harvest出现在中心城。

第四季

在“闪闪公主（上）”中奢华与上流均有出现，“代言公主”中他们参加了小马国城市代表大会。

第五季

在“新店旧规”中，奢华与上流参加了旋转木马中心城店的开业典礼，上流与其他小马购买了公主裙。在“重塑时光（上）”中，他们在天才独角兽学院外面聊天。

第六季

在“有滋有味”中，奢华与上流出现在中心城美食街。

第七季

在“实话实说”中，奢华与上流在时装大赛期间短暂地出现在旋转木马精品屋外。

第九季

在“终末之始（上）”的开头，上流短暂出现在中心城并与Lyrica Lilac交谈。“有借无还”中，在暮光闪闪和斯派克前往蒙尘书页的旧房子时可以看到奢华在中心城漫步。“日月之交”中他与上流和花花短裤均为天鹅庆典组委会成员。

“终末之末（下）”中，奢华与上流在中心城开始封锁时与其他独角兽一起躲进了天才独角兽学院。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：友谊大赛

奢华与上流在《小马国女孩：友谊大赛》中首次出现，他们是水晶预科学院的学生以及暗影团的成员。他们与其他暗影团成员一起参加了友谊大赛。在家政比赛中奢华与Rising Star组队，而上流与苏蕊·普罗梅组队。在木工比赛中他们则一起组队。

在电影后期他们与其他暗影团成员一起要求暮光闪闪释放魔法。而在电影的结尾可以看到上流与酸甜和韵律主任谈话。

小马国女孩：被遗忘的友谊

在《小马国女孩：被遗忘的友谊》中，奢华短暂地出现在苹果杰克的回忆里。之后他们也出现在壁花羞红关于欢迎派对的回忆中。

小马国女孩：一波三折的友谊

在《小马国女孩：一波三折的友谊》中，上流在宝莉乐园短暂地摆了个姿势与维涅特·瓦伦西亚合影。奢华之后则在乐园里担任巡逻工作。上流之后也出现在过山车旁以及安全摄像头的视频片段中，并参加了宝莉乐园光影巡游。

其他媒体描述

IDW漫画

《我的小马驹迷你系列》第4期中，上流与刀嘴、瑞瑞、Golden Gavel、Fleur Dis Lee、花花短裤和Sea Swirl一同参观了塞拉斯蒂娅公主“极致”艺术大赛。该期中她的鬃毛颜色与平时略有不同。她在《我的小马驹：友谊永恒》第7期中也作为刀嘴的同行小马出现。在《我的小马驹：小马镇迷案》第2期中，上流作为中心城保龄球队队员出现。

在《我的小马驹：友谊永恒》第1期第13页，夏尔·冯·德尔·蹄说上流提到“今年有草莓！”

杂志

在Signature发行的《我的小马驹》杂志第69期漫画“Daring friends and the missing story!”中，奢华和上流出现在中心城魔法集市上。

My Little Pony手机游戏

奢华与上流均为Gameloft手机游戏中的可用角色。上流先后在2013年3月28日和2013年4月15日加入游戏的Android和iOS版本。而奢华在2013年4月30日加入Android版本游戏后，又被短暂移除过一段时间。

奢华

奢华时常与他的太太上流携蹄参加小马国举办的各种奢华派对……不过你得当心，要是你的穿着得不到这只浮夸的小马驹的青睐，他会对你冷眼相待！

上流

上流是位来自上流社会的小马，有着非常有型的发型和优雅。她嫁给了奢华。

《The Elements of Harmony》指南中的描述

奢华和他的妻子上流是小马国最赶时髦的夫妻。他们喜欢奢侈，并且对此感到自命非凡。

语录

奢华：很抱歉打断你。我是奢华，她是我的夫人上流。我们从街对面看到你，非常好奇...
Jet Set: Please excuse our interruption. I'm Jet Set, and this is my wife Upper Crust. We saw you from across the cafe and just had to find out...

上流：你是从那里买的这顶华美的帽子？
Upper Crust: ...Where did you get that simply marvelous chapeau?

—— “社交名马”

上流：我觉得它看起来有点...土。
Upper Crust: I thought it looked a little country.

奢华：我告诉过你中心城买不到这种东西，亲爱的。
Jet Set: I told you it wasn't something you could get here in Canterlot, dear.

—— “社交名马”

奢华：你能相信那只小马穿的么？
Jet Set: Can you believe what that pony is wearing?

上流：太朴素了。
Upper Crust: It's just so plain.

—— “社交名马”

奢华：重要的小马？这些蛮子？
Jet Set: Important ponies? These ruffians?

上流：别让我发笑！
Upper Crust: Don't make me laugh!

—— “社交名马”

上流：我愿意现在就下订单!
Upper Crust: Oh, I'd like to place my order right now!

奢华：我觉得应该订两件！
Jet Set: I think you should get two!

—— “社交名马”

奢华与上流图集

小马集换式卡牌游戏维基的Jet Set & Upper Crust页面

小马手机游戏维基上的Jet Set页面

小马手机游戏维基上的Upper Crust页面

角色