# 不得要领

对于中文标题相同的《小马日常》剧集，参阅不得要领/弄假成真。

不得要领
Every Little Thing She Does

重要角色
星光熠熠

星光熠熠在友谊城堡的卧室由Laura Bifano和Tanya Lehoux设计。

概要

魔法课程

  在魔法方面，星光熠熠是一名专家

一大早，暮光闪闪就在友谊城堡里检测星光熠熠的魔法。她准备了包括多点传送、变形术、护盾术在内的足够练一天的魔法。

星光擅长与暮光一起研究魔法，她还能使用高级魔法实现神速和分身。然而，暮光指出星光在认识崔克茜后一节友谊课也没上过。尴尬之中，星光承诺她会找时间补上友谊课。暮光和斯派克正好要去中心城塞拉斯蒂娅公主的天才独角兽学院举行讲座，于是暮光便把这个绝佳机会告诉了星光，提议她可以在他们晚上回来之前上一节友谊课。

  然而在友谊方面，她还有许多要学习

尽管星光口头说这不过是小菜一碟，她内心的不安还是逐渐显露出来。在卧室中，星光向斯派克展示了她的友谊课程：和萍琪派一起烤蛋糕、和苹果杰克一起整理相册、和瑞瑞一起做衣服、和小蝶一起帮助动物、和云宝黛茜一起“悠哉”。

我可以同时上五节课不费劲。
I could combine all five of these at the same time without breaking a sweat.

—— 星光熠熠

友谊课程

等到暮光和斯派克走后，星光找来剩下的五位主角，想要一次上完所有友谊课程。阿杰认为她应该花点时间一个一个来，但星光相信团队合作可以帮她更快搞定友谊课程。

  一次出现了五个友谊问题？

星光让萍琪派去厨房，苹果杰克和瑞瑞到图书馆，小蝶带着动物们去城堡大厅。不过，瑞瑞不愿在满是灰尘、光线太暗的地方做衣服；小蝶的动物们有着不同的需求；苹果杰克要整理时间跨度长达80个月的照片。面对朋友们繁多的请求，星光不知所措地躲入图书馆中，寻找解决方法。

为了在暮光回来前按时完成友谊课程，星光决定用魔法来帮她减轻负担。她通过笃信术、使役术和规劝术的配合使用，让五位主角完全处于她的支配之下。

失控魔咒

在五位主角被控制的情况下，星光命令她们到先前被指派到的地方，而她们完全遵照执行。首先，星光和萍琪派在厨房烤蛋糕，而萍琪遵从星光的命令机械地制作，说话的声调似乎欢快但很僵硬。在图书馆，瑞瑞和阿杰表现出相同的行为，遵从星光的一切指示。在大厅里的小蝶和云宝也是这样。

  场面一度陷入混乱

渐渐地，星光听烦了阿杰繁杂无味的家族故事。瑞瑞仅仅从字面上理解星光的命令，画了一幅和服装指南上一模一样的示意图。萍琪一刻不停地烤蛋糕，把厨房弄得一团糟。小蝶在带回动物一事上走了极端，把城堡里的蜘蛛和蛇都带到了大厅。更糟糕的是，星光无意中将蛋糕留在了无马照看的烤箱里，令城堡里浓烟滚滚。情急之下，星光命令云宝去找点水来，云宝却带来了许多团雷雨云，城堡内顿时像发了场洪水。

就在星光觉得一切糟得不能再糟时，暮光和斯派克正好从中心城回来，目睹了城堡的混乱场面。

不得要领

  星光坦白真相

在暮光和斯派克收拾星光留下的烂摊子时，星光努力想要弄清是哪里出了岔子。她相信她把笃信术和使役术弄反了，或是规劝术施过头了，但暮光和斯派克一致认为她没有抓住重点。

当被问及事态是如何失控的，星光坦白她一直在刻意回避友谊课程。尽管她在魔法方面才能出众，但她害怕做不好像烤蛋糕和做衣服这样的小事会让暮光失望。然而，暮光指出友谊课程的目的是更好地理解朋友们，而不是烤好一个蛋糕或做好一件衣服。

  一句简单的“对不起”是弥补过错的好开端

在小马镇咖啡馆，五位主角由于魔法的后遗症而头昏脑涨、精疲力竭。当星光走上前去时，她们表达了对星光给朋友们施法的气愤。星光承认自己犯了无可挽回的大错，并表达了自己由衷的歉意。星光临走时，朋友们看到了她的诚意，主动要求帮助她打扫城堡，给她一个改正的机会。

悠哉尾声

  不完美的一天有一个幸福的结尾

整整一天，星光帮助朋友们打扫城堡，并对她们有了进一步的了解。暮光在一旁记录下了这一切：星光和瑞瑞一起缝补好城堡的挂毯、倾听阿杰的家族轶事、和小蝶为城堡蜘蛛寻找居所、和萍琪一起烤蛋糕。打扫完成后，星光表示友谊课要过段时间再补了，但暮光指出她已经在不知不觉中完成了她的友谊课程。现在，只剩下和云宝一起“悠哉”还没完成了。

最后，星光熠熠、六位主角和斯派克在城堡的顶上休息，暮光称赞星光又完成了一堂友谊课。当星光问大家还要“悠哉”多久时，朋友们齐声欢笑。

语录

更多对话，另见此集的对白。

星光熠熠：我还发现了一种非常古老的法术，仿形复制术，把它跟迅捷术恰到好处地融合……[分身]……你就真的可以分身有术了。

Starlight Glimmer: I've discovered a very old spell, Similo Duplexis, when combined with Accelero in just the right way... [doubled up] ...you can literally be in two places at once!

暮光闪闪：塞拉斯蒂娅公主希望我给她的学生概述小马国魔法物品史。讲座结束我们就回来。时间就在……

Twilight Sparkle: Princess Celestia wanted me to give her students a quick overview on the history of enchanted objects in Equestria. We'll be back after the presentation, which should be...

斯派克：20个月以后？

Spike: Twenty moons from now?

暮光闪闪：是今晚。只是一堂概述讲座

Twilight Sparkle: Tonight. It's a quick presentation.

斯派克：[自言自语] 当然，你就继续骗自己吧……

Spike: [to himself] Sure, keep telling yourself that...

斯派克：“悠哉”是个啥？

Spike: What is chillaxing?

星光熠熠：我也不懂。

Starlight Glimmer: No idea.

斯派克：我还以为暮暮才是抓狂界的天王呢。

Spike: And I thought Twilight was the master of the freak-out.

星光熠熠：使役术……规劝术……笃信术……怪不得！笃信术需要激活一下。[大声地]伙伴们，听我号令！

Starlight Glimmer: Cogeria... Persuadere... Fiducia... Hmm. Ah! Of course! Fiducia Compelus needs a trigger. [amplified] Ponies! Hear my voice and listen!

萍琪：[机械地] 你想先做什么？

Pinkie Pie: [mechanically] What would you like to do first?

星光熠熠：呃，我们应该先做什么？

Starlight Glimmer: Uh, what are we supposed to do first?

萍琪：[机械地] 你想先做什么都行，星光熠熠。

Pinkie Pie: [mechanically] Whatever you want to do first, Starlight Glimmer.

苹果杰克：[机械地] 他们能夺走我们的农场，却夺不走我们的自由！

Applejack: [mechanically] They can take our farm, but they can't take our freedom!

星光熠熠：也许是我弄反了笃信术和使役术……也可能规劝术施过头了……怎么了？

Starlight Glimmer: Maybe if I had reversed the Fiducia Compelus and Cogeria... Or maybe I added too much Persuadere... What?

斯派克：你真的没有抓住重点。

Spike: You're really missing the point here.

星光熠熠：那个法术我第一次用，所以考虑得不周全。我敢说如果我交换一下——

Starlight Glimmer: Well, it was the first time I cast that particular spell, and I didn't really think it through. I-I bet if I had reversed—

暮光闪闪：我想你没有抓住重点。

Twilight Sparkle: I think you might be missing the point here.

斯派克：我早说了。

Spike: Told ya.

暮光闪闪：烤蛋糕让你害怕？

Twilight Sparkle: Baking a cake freaks you out?

星光熠熠：对！烤蛋糕、做衣服——都一样！我要是做不好怎么办？我不想让任何小马失望。

Starlight Glimmer: Yes! Baking a cake, sewing – all of it! What if I was bad at it? I didn't want to be a disappointment to anypony, and I ended up being a disappointment to everypony.

星光熠熠：那我可能是没抓住重点。

Starlight Glimmer: You know, I think I might have missed the point here.

斯派克：我早说了。

Spike: Told ya.

星光熠熠：我真的搞砸了。我施法是因为友谊课上和你们一起做事让我很紧张。

Starlight Glimmer: I really messed up. I cast the spell because I was nervous about working with you all on the friendship lessons.

云宝黛茜：那我给你上一堂友谊课——别对朋友施法！

Rainbow Dash: Well, here's a friendship lesson for ya — don't cast spells on your friends!

不得要领图集