# 不凡日常

不凡日常
Slice of Life

重要角色
坏脾气
玛蒂尔达
史蒂芬·马格力特
小呆
博士
DJ-3号
Jeff Letrotski
奥塔维亚
天琴心弦
糖果

制作与发展

制作本集的工作人员最早公开讨论本集是在2014年圣迭戈国际漫画展的My Little Pony板块。在这上面他们提及这集会主要关注背景小马。。梅根·麦卡锡在2015的澳大利亚PonyCon的问答环节上说这集并不会主讲六马组而是会着重于背景小马的故事。总导演杰森·蒂森2015年四月底在推文上暗示道：“基本上写到一半啦”。

这一集是孩之宝和其相关公司用来庆祝小马的一个里程碑。坏脾气和玛蒂尔达简短地出现在第五季预告片里的分镜中。

博士房子的内部是由Phil Caesar和Krista Huot设计的。DJ-3号的耳机里播放的音乐是从DJ Snake和Lil Jon的《Turn Down for What》改编而来。熊蜂则是由Kora Kosicka设计的。DJ-3号和奥塔维亚的房子是由Rebecca Dart及Phil Caesar设计的。

  《我的小马驹》团队成员戴着马头套的隐藏画面

在这一集当中，有两帧的画面投放出了一副人们穿着橡胶马头套的照片。 照片里的人分别是分镜监察Timothy Packford（黑马头套），导演吉姆·米勒（棕马头套），分镜画师Katrina Hadley（粉色头套），《友谊就是魔法》系列监督导演杰森·蒂森（白色独角兽）以及《彩虹摇滚》合作导演Ishi Rudell（斑马）。

按照编剧M·A·拉森的话来讲，这集的两个暂定名分别是“A Tour of Ponyville”及“A Tour of Equestria”，而在他参与编剧之前剧集本来是想着重描述暮光闪闪的。在拉森最早的剧本里，其他的一些配角也会出场，包括疾电阿绅，可可·帕梅以及皇家守卫，但由于时间原因这些镜头被剪掉了。吉姆·米勒也发推说这一集最早的定位是一个之前剧集的选集，不过最后被孩之宝拒绝并被要求仍然要写成叙述性的故事。

成员

作曲人威廉·安德森曾写道他正在给这集写一些“极其疯狂的东西”以及“杰森·蒂森与吉姆·米勒真的给我丢了一些有趣的事。”大提琴家Tina Guo和Anderson一起给本集制作了音乐。艾米·基廷·罗杰斯本来是这集的编剧而M·A·拉森按理说该去写“狮鹫秘宝”，但因为两边时间安排冲突他们就互换了各自的剧集。

概要

开篇

  婚礼就是今天！

在坏脾气的木屋里，玛蒂尔达看着她相簿里她和坏脾气的照片并在当中贴上了一张他们之间婚礼的请柬。坏脾气买完东西回家同时提到尽管婚礼的日子并不是今天，小马镇上所有的马都穿得正儿八经并问他有关婚礼的事。然而，当玛蒂尔达检查请柬的时候，她发现一处印刷错误导致婚礼的日期被定成了原本时间的前一天。

在镇里所有马与公主们都期待着这次婚礼之时，玛蒂尔达冲了出去去找她的婚礼设计师并且要把所有的准备工作转移到下午完成。坏脾气则跑去找那匹制造了印刷错误的马，也就是小呆抱怨这起事，而小呆此时让他来点玛芬以示安慰。

小呆和博士

  博士和他的助手

在小马镇的咖啡馆里，小呆与博士在共进午餐，与此同时暮光闪闪从镜头前冲过。小呆以“Doc”来称呼博士并表达了她是多想通过时间旅行回到过去修正她犯下的错误。 博士把小呆带进了他家并且开始了长段与之前话题无关的关于那些数学与科学的神奇的讨论。当小呆提醒他婚礼的事情时，博士才想起他的礼服还没裁剪。

他跑到旋转木马精品屋去找瑞瑞，但是她并不在那里。于是他让DJ-3号来帮助他解决困境，后者让博士去小马镇的保龄球馆找衣着华丽的Jeff Letrotski。Letrotski答应给只要博士成为他的保龄球队的第四个队员就给他裁衣。尽管最初并没有理解保龄球当中的物理原理，博士最终还是同意了这个要求。

熊蜂来袭！

  一只熊蜂出现了

与此同时，在马镇众小马的围观下，暮暮将她的朋友们召集了起来。小苹花预料到这是因为有一个怪兽会攻击镇子，奥塔维亚就哀叹道这会影响她的排练。正当玛蒂尔达来找萍琪派时，一个怪物——凶猛的熊蜂突然出现了，此时六马组跑去与之决斗。

在萍琪派全身心投入与熊蜂战斗的情况下，玛蒂尔达请Amethyst Star来帮忙进行婚礼策划。当小呆想去为搞错请柬的事道歉时，玛蒂尔达哭喊道她需要花。不幸地是，雏菊，Lily Valley与蔷薇都还没有玛蒂尔达要的花。

  隐藏着深不可测的秘密的小马。

在市政厅里，天琴心弦与糖果在为婚礼装点的同时赞赏她们之间的友谊。当天琴提到外面的熊蜂并叫糖果“糖糖”时，后者揭露了自己特工“糖果”的身份，而糖糖是她的化名，她在熊蜂从地狱逃脱之前的任务一直是抓捕那东西。天琴被这个真相震惊了，并对她们的友谊是基于谎言的这个事实感到沮丧，但糖果在离开市政厅躲进马群之前向她保证这份友谊是真实的。

同时，苦恼的坏脾气对着珠宝商大喊这关于他婚戒的事。

玛蒂尔达碰面史蒂芬·马格力特

  驴和海怪交朋友

博士还在打保龄球的时候，小呆出现在了这里并想让他用他的冷烟花在婚礼上来替代花束。在博士可以警告小呆冷烟花仍不稳定时，她已经飞走了。

在小马镇水疗中心，玛蒂尔达还是在为婚礼担忧。她碰见了坏脾气的一个老朋友，史蒂芬·马格力特，告诉他说在他们所有的冒险当中，坏脾气唯一关心的就是再次找到玛蒂尔达。这让玛蒂尔达安心了不少，她说道其实她和坏脾气在一起才是最重要，婚礼不过只是个仪式。然而，当史蒂芬直率地说到婚礼对于其他马是有多重要时，玛蒂尔达再次紧张了起来。

电音大提琴

  我们一起创造了精彩绝伦的音乐

DJ-3号回到了她和奥塔维亚的木屋，也是奥塔维亚排练婚礼音乐的地方。当奥塔维亚抱怨道传统的婚礼音乐有多无聊时，DJ-3号进了屋并为她的大提琴打了几个节拍，创造了一端清新清爽的音乐。然而，奥塔维亚很快意识到她婚礼要迟到了，于是DJ-3号用她的移动DJ台载着奥塔维亚出发了。

一路上，DJ和奥塔维亚捎上了一群婚礼的客人，其中也包括玛蒂尔达。他们撞上了被柠檬心丢下的暮光闪闪的权杖，导致载具腾起并将所有的客人抛进了市政厅。软糖从方糖甜点屋看着小马们，面无表情，同时在心里进行哲学的沉思。在市政厅，所有的宾客都已就坐； 塞拉斯蒂娅公主与露娜公主小声地争吵忘给婚礼带礼物的事，韵律公主安慰着大哭的银甲闪闪，博士戴了一条围巾而不是穿着他计划中的礼服，小呆放好了冷烟花，糖糖在取得天琴谅解之前宣布熊蜂被击败了。当所有的客人到达时，婚礼开始了，小呆在六主角将要赶到时锁上了礼堂的门。

每只小马都是自己故事里的主角

  爱情绽放了

在所有的客人就座，史蒂芬·马格力特帮坏脾气处理好假发之后，镇长开始了婚礼。她说道爱不仅将坏脾气和玛蒂尔达带到了一起，也让所有他们身边的马聚在一起。每只小马都是自己故事里的主角；他们都有着自己的角色，从最重要的到最微不足道的。镇长正式宣布他们成婚，也就在他们亲吻时，冷烟花被点燃并升到了市政厅的空中，博士也非常激动地意识到冷烟花需要爱来点燃。

在礼堂外面，六位主角透过窗户看着婚礼进行。暮光闪闪告诉她的朋友们住在小马镇是一件多么幸福的事，同时她们抱在了一起。

语录

更多对话，另见此集的对白。

坏脾气：你说你的价格比别人便宜一半，结果你发给大家的请柬连日期都写错了！[喷鼻息]

Cranky Doodle Donkey: You told me you could do it for half what the others charged, and then you sent the invitations to everypony in town with the wrong date! [snorts]

小呆：来个玛芬？

Derpy: Muffin?

博士：抱歉，先生们，我不打保龄球。又是分瓶，又是补中！变量太多了！

Dr. Hooves: I'm sorry, gentlecolts, but I will not bowl. The splits, the spares! There are simply too many variables!

Jeff Letrotski：变量？说什么呢兄弟。直着扔出去就好了！

Jeff Letrotski: Variables? What are you talking about, man? Just throw the ball straight!

博士：等等，直着？

Dr. Hooves: Hold on. Straight?

[叮叮声]

[保龄球击中声]

博士：好吧，我就试试你说的直截了当，没准这法子有效。

Dr. Hooves: Very well. I'll try your "straight" technique. It just might be crazy enough to work.

奥塔维亚：谁知道她们在做些什么？

Octavia Melody: Do we know what they're on about?

小苹花：这样聚在一起的话，不是友谊上的麻烦就是怪兽袭击。

Apple Bloom: The way they're huddled up like that, I'd say it's either a friendship problem or a monster attack.

奥塔维亚：怪兽袭击？见鬼！我要在下午的婚礼上表演，可现在还没有想好演奏些什么呢。要是怪兽袭击小马镇，我该如何排练？

Octavia Melody: A monster attack?! Blast! I'm performing at the ceremony this afternoon, and I still haven't sorted out what to play. How am I meant to practice with a monster invading Ponyville?

甜贝儿：没准只是友谊上的麻烦，大概半个小时就能解决了。

Sweetie Belle: Maybe it's just a friendship problem, and it'll all be cleared up in half an hour or so.

奥塔维亚：[唉] 但愿吧。

Octavia Melody: [groan] I hope so.

Lily Valley：玛蒂尔达订的花……今天就要？！

Lily Valley: You want Matilda's arrangements... today?!

[倒地声]

雏菊：太糟糕了！

Daisy: This is awful!

蔷薇：可怕，太可怕了！

Rose: The horror, the horror!

天琴心弦：你是说我们的友情是建立在谎言之上的？！

Lyra Heartstrings: Are you saying our whole friendship was based on a lie?!

糖果：对不起，天琴！这都是为了保护你！

Sweetie Drops: I'm sorry, Lyra! I couldn't tell you for your own protection!

天琴心弦：可，可是，那些午餐！那些畅谈！我们一起做过的长椅！[哭出声] 难道都是假的吗？！

Lyra Heartstrings: B-b-but the lunches! The-the long talks! The benches we sat on! [tearing up] None of that was real?!

糖果：都是真的。你是我最好的朋友。

Sweetie Drops: It was all real. You're my very best friend.

软糖：[旁白] 生命是什么？难道只是对可爱标记无止境的追求吗？可爱标记又是什么？时刻提醒我们，一只熊蜂足以让我们万劫不复，仅此而已？那我又算什么？一辈子光屁股，注定沿着生命之河寻觅生的意义，向着未知的命运漂泊？[舔]

Gummy: [narrating] What is life? Is it nothing more than the endless search for a cutie mark? And what is a cutie mark but a constant reminder that we're all only one bugbear attack away from oblivion? And what of the poor gator? Flank forever blank, destined to an existential swim down the river of life to... an unknowable destiny? [licks]

塞拉斯蒂娅公主：[低声地] 什么叫你把它放柜子上了？！

Princess Celestia: [hushed] What do you mean you left it on the counter?!

露娜公主：[低声地] 我以为你带了！

Princess Luna: [hushed] I thought you were bringing it!

塞拉斯蒂娅公主：[低声地] [抱怨] 这下好玩了！

Princess Celestia: [hushed] [groans] Well, this is just wonderful!

露娜公主：[低声地] 韵律和银甲的礼物是我帮忙带来的！这个该你带，记得吗？

Princess Luna: [hushed] I handled the gift for Cadance and Shining Armor! You were supposed to do this one, remember?

塞拉斯蒂娅公主：[低声地] 我们不能两蹄空空参加婚礼！

Princess Celestia: [hushed] Well, we can't just come to this wedding empty-hoofed!

银甲闪闪：[哭泣]

Shining Armor: [sobbing]

韵律公主：[叹气] 没事，谁的婚礼他都哭。

Princess Cadance: [sighs] It's alright. He always cries at weddings.

银甲闪闪：[嚎啕大哭]

Shining Armor: [bawling]

韵律公主：虽然一般都是婚礼开始后。

Princess Cadance: ...Usually it's not until the wedding starts.

糖糖：所以，呃，你没有把刚才咱们谈话里我的 [咬着牙] 秘密身份 [回归正常] 不小心说漏嘴吧。

Sweetie Drops: So, uh, you didn't happen to mention our earlier conversation about my [hushed through gritted teeth] secret identity [normal] to anypony, did you?

天琴心弦：不，我没有。可不是只有你才有秘密，懂吗？还记得你为特殊场合私藏的进口高价燕麦吗？我偷偷全煮来吃了！吃光了！[笑] 说出心里的秘密感觉真刺激！

Lyra Heartstrings: No. I did not. And you're not the only one with a secret, y'know. You know those expensive imported oats you were saving for a special occasion? I cooked them up and ate them! All of them! [laughs] It's sort of thrilling to reveal your deepest, darkest secrets!

糖糖：[笑] 好朋友就是要这样。

Sweetie Drops: [laughs] That's what best friends are for.

塞拉斯蒂娅公主： [小声地] 下次咱们自己带自己的礼物好了。

Princess Celestia: [hushed] Next time, you can just bring your own gift, and I'll bring mine.

露娜公主：[小声地] 行。

Princess Luna: [hushed] Fine.

镇长：坏脾气为了寻找玛蒂尔达走遍了天南海北，什么艰难险阻也无法阻挡，真爱最终让他们相会，也让我们相聚于此。让我意外的是，坏脾气寻找玛蒂尔达的故事让这个屋坐满了形形色色的小马！我也明白了，每只小马都是自己故事里的主角。生活的故事，不仅仅因为主角们而丰满，而是所有小马的功劳——起眼的，不起眼的。如果没有在座的各位，还有更多没能到场的小马，坏脾气和玛蒂尔达的生活也不会如此丰富多彩。

Mayor Mare: Cranky searched all across this great land of ours to find Matilda, and no matter what obstacles kept them apart, love would finally bring them together, just as it has brought all of us together now. It's remarkable to me how a story like Cranky's search for Matilda could fill this room with such a unique collection of ponies! It makes you realize that everypony is the star of their own story. And it's not just the main characters in our stories that make life so rich! It's everypony – those who play big parts and those who play small. If it weren't for everypony in this room and many more who couldn't be here today, Cranky and Matilda's lives wouldn't be as full and vibrant as they are.

暮光闪闪：知道吗，姐妹们？住在这个镇上真实太走运了。我爱你们大家！

Twilight Sparkle: You know something, girls? We are so lucky to live in this town. I love you all!

云宝黛茜：哎呦！熊蜂刚蛰过这里！

Rainbow Dash: Ow! That's where the bugbear bit me!

暮光闪闪：抱歉！

Twilight Sparkle: Sorry!

不凡日常图集