# 不泯童心

不泯童心
Going to Seed

重要角色
小苹花
黄元帅

本集在意大利的Cartoonito频道于2019年5月17日播出，比Discovery Family的首播日期早了十五天。

据监制吉姆·米勒于推特上所说，本集之前曾有一阵被命名为“Its the Great Seedling, Applejack!”。

概要

汇果季

  阿杰为汇果季制定了收获计划……

本集在香甜苹果园内开始。苹果杰克她们一家正在为“汇果季”——一个难得一见的苹果丰收的节日，在这个节日里果园的所有苹果都恰好一同成熟——做准备。为做好准备，麦金塔大哥熬夜绘制了踢苹计划图，这样一来他们就不会漏掉任何一棵树了。史密斯婆婆也找来了黄元帅来给长达数日的收获帮忙。

黄元帅提到，要想丰收，就可以找丰饶之灵帮忙；丰饶之灵是神奇的大地精灵，会给捉得到它的小马带来源源不断的丰饶收获。阿杰长期以来都将丰饶之灵当成一个故事，并且她认为小苹花现在年纪够大了，已经不信这些东西了。然而小苹花的兴趣突然之间就重新苏醒了过来，认为自己年纪够大了，终于可以抓到丰饶之灵了。

  ……但小苹花更乐意去寻找神秘的丰饶之灵

阿杰对小苹花浪费宝贵的收获时间跑去验证传说感到不太合适，但小苹花认为丰饶之灵在汇果季里绝对能帮得上忙。史密斯婆婆和黄元帅劝阿杰，小苹花自己出去玩玩并不碍事，他们几个和大麦一样能搞定收获的事。阿杰相信了她们的话，于是拉上了睡眼惺忪的大麦一起干活去了。

丰饶之灵留下的踪迹

  丰饶之灵在香甜苹果园内留下了踪迹

在踢苹的过程中，阿杰和大麦注意到，黄元帅因为年纪大了很难完成她原定的工作量。阿杰对大麦提议，因为小苹花溜去设置陷阱狩猎丰饶之灵了，所以要把之前的计划改改。

第二天早上，阿杰想让大家赶上进度，以补上昨天没做的工作，但是大麦因为熬夜制定了新的计划而更加疲劳，小苹花则只想去看看丰饶之灵有没有被她的哪个陷阱给抓到。另大家震惊的是，在田野上出现了用苹果排列出来的奇怪图案，而小苹花则坚信这一定是丰饶之灵留下的踪迹。婆婆和黄元帅继续鼓励小苹花找下去，但阿杰则指责是她们两个为了给小苹花虚假信念而自己摆出的图案；不过她们否认了这一点。

  阿杰与小苹花达成了交易

阿杰事后在谷仓找到了小苹花，想要说服她丰饶之灵并不存在，并称这只是用来让小孩子在收获的时候高兴一下的故事。然而，小苹花坚信这一切无比真实，仍旧坚定着要抓到它的目标。阿杰同小苹花做了个交易：要是白天的时候小苹花帮忙收获，那阿杰就会在晚上帮她设置抓丰饶之灵的陷阱。

只会干活不会玩

  阿杰以前对丰饶之灵的执着曾给她带来麻烦

在收获苹果的过程中，阿杰仍在为所谓丰饶之灵留下的“踪迹”进行更为合理的解释，不过婆婆则想起了阿杰小时候也非常沉迷抓丰饶之灵。在上次汇果季的时候，辉麦、金梨果酱、大麦和婆婆都在忙着收获苹果，而阿杰则跑去设陷阱抓丰饶之灵去了。阿杰后来掉进了自己的陷阱里，在里面困了一整天，没能给收获帮上忙。由此，阿杰放弃了找丰饶之灵的念头，将自己所有精力都放在了努力工作、承担责任上。

小苹花对于阿杰的尴尬过往表示同情，并承诺要加倍快速的完成工作，于是两只马在收获苹果和设置陷阱是工作得更加紧密了。逐渐的，阿杰认识到自己忘记了设陷阱是多好玩，也开始享受了起来。她和小苹花都盼着第二天能来检查这些陷阱，而小苹花则再次承诺，即使陷阱全是空的她也会来帮忙收获。

  阿杰开始相信丰饶之灵是真的了

第二天一早，阿杰和小苹花发现丰饶之灵留下了更多的踪迹，而她们设下的每一个陷阱都被触发了，但里面什么都没有。阿杰的理性推论全部不攻自破，她也开始相信丰饶之灵是真实存在的生物。阿杰对于能抓到它激动不已，决定和小苹花一起设下更多陷阱，至于她们两个原来的收获任务，睡眠不足的大麦不情不愿的接管了过去。

苹果姐妹在盯梢

  阿杰和小苹花开始盯梢寻找丰饶之灵

当日收获快要结束时，阿杰和大麦注意到有些原定要计划收获的树早已没了果子。黄元帅认为，这时丰饶之灵留下的另一种踪迹——你越是要抓到它的时候，它为了甩掉追踪者就越是淘气。这让阿杰有了个想法：监视还没有收获的果树，这样就可以在丰饶之灵没有防备的时候抓到它。

当夜，阿杰和小苹花熬夜不睡，躲在树上，等着丰饶之灵的到来；阿杰表示，自己这是第一次和妹妹一起来抓丰饶之灵。虽然她们两个最后都睡着了，但她们后面都被陷阱触发的声音给吵醒了，于是她们赶紧出发，去找这只神出鬼没的生物。然而，在过程中，她们意识到，丰饶之灵是冲着她们来的。

  丰饶之灵原来是梦游的大麦

阿杰和小苹花赶紧逃跑，而丰饶之灵则在后面紧追不舍。而当对方将阿杰与小苹花堵在谷仓外的时候，大家才注意到这是麦金塔大哥：大麦因为缺少睡眠，结果在过去几夜都在梦游踢苹。

大麦就是丰饶之灵？

Big Mac is the Great Seedlin'?!

—— 小苹花

童心不老

  一个谜团被终结，另一个就会再出现……

第二天一早，苹果一家成功完成了收获——因为大麦梦游踢苹的缘故，他们提前完成了收获。小苹花对自己在长大之前不能抓到丰饶之灵感到沮丧，但阿杰告诉她，与朋友、家庭同乐并不看年龄大小。

年纪并不妨碍你有一颗童心。

You're never too old to be a filly.

—— 苹果杰克

而黄元帅出发回家之前，她注意到尽管苹果家没在收获胡萝卜，但是地上还是出现了胡萝卜组成的丰饶之灵留下的踪迹，和之前苹果的一样。阿杰和小苹花意识到丰饶之灵可能还在附近，于是决定再一次进行狩猎。

语录

更多对话，另见此集的对白。

史密斯婆婆：你别说，我印象里，小苹花以前就特喜欢做陷阱抓丰饶之灵，那时她才多大呢。[笑]

Granny Smith: As I'm up to recall, Apple Bloom used to love settin' traps for the Great Seedlin' when she was a young'un. [laughs]

麦金塔大哥：[笑]

Big McIntosh: [laughs]

苹果杰克：我相信小苹花已经长大了，不做那种事了。对吧，小苹花？

Applejack: Well, I'm pretty sure she's outgrown the whole thing by now. Right, Apple Bloom?

[停顿]

[beat]

小苹花：没准是我终于到了能抓到他的年纪了！谁跟我来？

Apple Bloom: Or maybe I'm big enough now to finally catch him! Who's with me?!

苹果杰克：昨天进度不太理想，所以今天大家都得拿出最佳状态。

Applejack: We fell behind a bit yesterday, so we need everypony at their best.

黄元帅：如果那就是你哥的最佳状态，那我们可就凉了。

Goldie Delicious: If that's your brother's best, we might be done for. Mm-hmm.

苹果杰克：他只是熬夜重新制作了分工图，好让我们赶上进度。

Applejack: He was just up late workin' out a new schedule so we can stay on track.

小苹花：我也没怎么睡！我太兴奋了！我现在就要去看看抓到丰饶之灵没有！

Apple Bloom: I didn't sleep either! I was too excited! I can't wait to see if I caught the Great Seedlin'!

史密斯婆婆：她在那个陷阱里一困就是大半天！[笑]

Granny Smith: She spent the better half of the day stuck in that trap! [laughs]

苹果杰克：结果没能为收获尽一份力，因为我执迷于某个骗小孩子的故事。我很内疚，因为其他小马替我完成了工作。所以我在坑里下定决心，我已经不小了，不会再为丰饶之灵浪费时间。

Applejack: And missed out on helpin' with the harvest because I was chasin' somethin' for little foals. I felt guilty everypony else had to work harder because of me. So I decided right then and there I was too old to waste any more time on Great Seedlin'.

史密斯婆婆：那次收获其实挺顺利的。反倒是她那事让我们笑话了很多年！[笑]

Granny Smith: Oh, we finished the harvest just fine. But we laughed about that story for years! [laughs]

黄元帅：[笑]我现在还在笑呢！

Goldie Delicious: [laughs] I'm still laughin'!

小苹花：很高兴谜团终于解开了，不过……我是真的好想抓住丰饶之灵，趁着我还没过了那个年纪。

Apple Bloom: I'm glad we solved the mystery, but I really wanted to catch the Great Seedlin' before I get too old to try.

苹果杰克：知道吗，甜心？年纪并不妨碍你拥有一颗童心。虽然总是有工作要做，但分享快乐这件事，不该因为成长就被忘却。

Applejack: You know what, sugarcube? You're never too old to be a filly. There will always be work to do, but havin' fun together is somethin' you never grow out of.

黄元帅：看来你们忘记把胡萝卜收好了。

Goldie Delicious: Oh. Looks like you forgot to clean up the carrots.

苹果杰克：大麦又没在夜里收胡萝卜。他只收了苹果。

Applejack: Huh. Big Mac wasn't harvestin' the carrots. Just the apples.

麦金塔大哥：[我咋知道音]

Big McIntosh: ["I-don't-know" sound]

苹果杰克：你知道这说明什么吗？

Applejack: You know what this means?

小苹花：让我们继续狩猎吧！

Apple Bloom: Time for another hunt!

苹果杰克：小心了，丰饶之灵！我们来啦！

Applejack: Look out, Great Seedlin'! Here we come!

不泯童心图集