# 不速之客

对于被大陆部分平台标注为第四季第11集的剧集，参阅“派对争锋”。

不速之客
Three's A Crowd

重要角色
韵律公主
无序

制作与发展

在2013年12月23日，Hub Network在一开始的出版物里面错误的将本集记为有“怪人奥尔”扬科维奇客座配音出场的一集（他实际上是为“派对争锋”一集配音的）；随后信息被修正了。Hasbro Studios的发展副总裁迈克尔·沃格尔随后澄清这两集是分开的。

本集在iTunes和Google Play上被标为第十二集，且Google Play上将本集的首播时间标记成了“派对争锋”一集的。两者也都将本集的标题标注为“Threes a Crowd?”。

据埃德·瓦伦廷所言，本集剧本的初稿是在2012年秋天完成的。

本集开场中暮光闪闪和小蝶的片段在被安德烈娅·利布曼重新配音过，并于2017年4月11日播出，用于第七季首播的宣传。

概要

收到邮件

  暮暮对韵律的到来很激动。

在金橡树图书馆内，斯派克把收到的邮件拿了进来，结果邮件被暮光闪闪一把抢走。当她看到了她期待已久的邮件之后（里面也有她期待的回复），她高兴得跳了起来。斯派克看她在转圈飞，就把她的激动当成是韵律公主要来访的意思。

正当暮暮为能和嫂子享受点优质时光感到欣喜的时候，小蝶也带着自己的消息过来了：她被批准去观赏一种稀有且具有魔力的物种——风仙子。与此同时，萍琪派也带着自己收到的邮件过来了：二手家具一日大甩卖的传单。

公主与邪龙马

在火车站上，小蝶的朋友给小蝶送行。小蝶走之后，暮暮开始对韵律的到访感到紧张，因为她们之前每次见面的时候都是压力重重。好在，韵律来访的这一天，正好是白胡子星璇的巡游展览会来到小马镇的日子，她很期待能和韵律不受打扰的享受这一天。

  “不管你是什么颜色，那都是麻烦的颜色！”

稍后，水晶帝国列车开进了站，一群皇家守卫（包括疾电阿绅）同韵律公主随行抵达。暮暮的朋友向暮暮保证，不会让任何事打扰她和韵律相处的时光。韵律她们走掉之后，众马看到天上有一个奇怪的旋转体掉落下来。这个玩意掉在了一棵树上，一喷嚏把树叶点着了火；原来那是无序，全身发蓝、鼻涕横流。无序表示，自己病了，小蝶又不在，想让其他小马照顾他。云宝黛茜赶紧溜之大吉，而无序又用气球哄走了萍琪派，于是只剩下苹果杰克和瑞瑞照顾这只生病的邪龙马了。

阿杰和瑞瑞认为，不管无序在搞什么鬼，都不能让他去见暮暮和韵律；但是因为无序得的病具有传染性，她们很快就感染上并失去了行动能力。伴着一丝阴笑，无序跑去找别的马去照顾他了。

照顾无序

  无序演唱的第一首歌。

在巡游展会上，暮暮（穿着星璇的衣服）和韵律正在参观展品，结果无序出现在了她们面前。他说自己感染了“青流感”，并且已经传染给了阿杰和瑞瑞。赶在无序把她们两个也给传染上之前，韵律在自己和暮暮身边创造出了一个健康气泡。无序想让暮暮照顾他，但是暮暮显然不太乐意。无序认为这算是冒犯自己，嫌弃她没把自己当朋友，于是暮暮只好不情不愿的同意了。

暮暮和韵律把无序带到了图书馆的床上。她们正想回去接着参观的时候，无序提出想让她们帮忙拿点东西。然而，一开始只要一杯水的小小要求很快变成了一系列过分的要求。

暮暮耐心耗尽，于是翻阅书本想要找到治疗药品。无序告诉她们，在小马国最边缘的山上长的一种花，拿来做药可以治疗青流感。暮暮问起花的具体位置，无序则表示可以亲自带她们过去，不过因为自己生病了所以需要做点安排才行。

小马国的边缘

  暮暮和韵律遇上了塔佐蠕虫。

暮暮和韵律拉着坐在巨型金色棚床上的无序前进。韵律承认，自己最近太久没有练习过飞行了。终于抵达目的地后，暮暮为当前的情况向韵律道歉。两只马爬上山顶，发现无序说的那朵花高如巨塔。当她们把花拔起来的时候，一只塔佐蠕虫从地底冒了出来，攻击她们。她们用自己的独角兽魔法轰击蠕虫，将其赶回了地底，并将其逃出的洞口用石头封了起来。

暮暮和韵律带着花去找无序，结果发现他完全没病，还在跳舞。暮暮对无序装病感到暴怒，但无序解释说自己只是觉得暮暮不是他的真朋友——暮暮总是说自己是，但是从来没展现过什么。他告诉暮暮，自己装病是为了测试他们的友谊，而她愿意为自己而来到这马国的边缘，意味着她通过了测验。

无序好奇，自己的“测试”是否搅乱了暮暮和韵律的品质时光。韵律表示并非如此，并称在水晶帝国的生活一眼就能看到头，所以现在很享受这种时不时的小刺激。

突然，塔佐蠕虫再度从地底冒了出来，对着他们三个打了个喷嚏。两个公主有韵律的泡泡护着，而没有防护的无序则变成了绿色。

尾声

  无序现在病了……这是真的！

暮暮在日记上写下这次学到的东西的时候，参观风仙子归来的小蝶正在照顾无序；无序现在真的病了，被隔离在一个塑料泡泡球里面。阿杰和瑞瑞表示，他这是罪有应得。当无序提起自己有一件小事的时候，暮暮脱口而出“不”；无序则强调，他这次就是单单只想要小小的一杯水。

语录

萍琪派：小蝶，我绝不会忘了你的！哦，什么东西飘过！啦啦啦啦啦！

Pinkie Pie: Fluttershy, I'll never forget you! Ooh, something floaty! La la la la la!

暮光闪闪：我们可以看一天白胡子星璇的魔法工艺品！

Twilight Sparkle: Cadance and I can spend the whole day looking at Star Swirl the Bearded artifacts!

瑞瑞：听起来是不错的艺术朝圣之旅。

Rarity: Sounds like a perfect, drama-free way to spend the day with Cadance.

暮光闪闪：不只是艺术品，而且他们还打算展出他的斗篷！稍微剧透一下：就是着一个！

Twilight Sparkle: Not counting the drama surrounding which of the bells from his cloak they've chosen to put on display! Spoiler alert: It's this one!

瑞瑞：不管是什么……趴下！

Rarity: Whatever it is...DUUUUUCK!!!

萍琪派：瑞瑞，那看起来根本不像是琶虾！

Pinkie Pie: Rarity, that doesn't look anything like a duck!

苹果杰克：你这家伙到底来这里干什么？而且你到底怎么搞的一身蓝？

Applejack: What in tarnation are you doin' here? And why the jumpin' junebugs are ya blue?

瑞瑞：确切的说，是有点灰暗的天蓝色。

Rarity: More like a shade of cerulean to be precise.

无序：难道就没马给我一个靠椅么？

Discord: Could somebody find me a fainting couch?

[静]

[beat]

瑞瑞：干嘛？

Rarity: What?

韵律公主：我还以为你的状态不适合旅行。

Princess Cadance: I thought you were in no condition to travel.

暮光闪闪：你还好吧？

Twilight Sparkle: Doing okay there?

韵律公主：老实讲，我的确需要多做点飞行锻炼了。

Princess Cadance: To be honest, I'm a little out of practice when it comes to flying.

无序：你很幸运，我们已经到了。

Discord: Well, then lucky for you. We're here.

无序：我在我的思考树——那个我可以深深沉思的地方，在那个地方，我对我自己说：“无序，你的朋友暮暮说她是你的好伙伴，但是她从来没有写信或者登门拜访过。”

Discord: Well, I was in my thinking tree—that's where I do most of my really deep thinking—I was there, and I said to myself, I said, "Discord, your friend, Twilight, says that she's your pal, but she never writes, and she never pops in for a visit."

暮光闪闪：我都不知道你住——

Twilight Sparkle: I don't even know where you li—

无序：“现在她是公主了，大概她认为她对你够好了。”

Discord: "Now that she's a princess, maybe she's decided that she's too good for you."

暮光闪闪：我从来没以为自己——

Twilight Sparkle: I have never considered myself t-

无序：但是我应该怎么去确信自己依然是如此一位显贵小马的重要朋友？

Discord: But how was I supposed to know for sure that I'm truly still friends with one of the most important ponies around?

暮光闪闪：我从不是——

Twilight Sparkle: I'm not more-

无序：当然是看你为我去小马国天涯海角。就像刚刚那样。恭喜你，暮暮，你通过了我的友谊测试！

Discord: By seeing if you would go to the ends of Equestria for me, of course. Which you did, literally. Congratulations, Twilight, you passed my friendship test!

苹果杰克：[对无序]我真的不想说，你这是自找的。

Applejack: [to Discord] I don't wanna go around sayin' you got what you deserved.

瑞瑞：我可以说，你活该！

Rarity: Well, I have no trouble saying it. You got what you deserved!

不速之客图集