# 与石俱进

与石俱进
A Rockhoof and a Hard Place

重要角色
石蹄

本集在2018年8月15日于法国的TFOUMAX点播服务首播，比原定于在Discovery Family首播的时间提前了31天。它还在2018年8月22日于丹麦、挪威和瑞典的Nickelodeon上播出，在2018年8月25日于澳大利亚的Boomerang上播出。

概要

现世古马

  石蹄成为了友谊学园的新教授 

本集开始于传奇旧小马国栋梁之一石蹄的家乡岛屿。石蹄正在协助骨董教授和她的考古团队进行挖掘工作。然而，他一直在按照旧习惯肆无忌惮地使用发掘出来的古老文物，导致它们损坏亦或是直接毁了它们，跟其他更愿意谨慎细致保护文物的队员们格格不入。

为了防止石蹄的作风毁掉更多的文物，骨董教授带他到了小马镇的友谊学园，并对暮光闪闪解释说石蹄并不适合留在她的考古团队。暮光表示很乐意让一名传奇栋梁来当她学校的教职员工，于是立即将石蹄介绍给了她的朋友和学生。同样，石蹄很兴奋终于能够在这个现代社会找到适合他的归宿。

石蹄教授

  石蹄的初次登场极具破坏性 

之后，学生们开始上课，而约娜尤其迫不及待想听石蹄讲学，表示非常崇敬他那牦牛般的体型和力量。当石蹄以撞碎教室门的入场方式来到学生面前后，他准备在开始教学前先快速熟悉暮光的教学方案。奥瑟蕾丝解释道上节课刚好讲到无序第一次被变成石像的事情，石蹄就认为这是专门讲述故事的课程。

石蹄就开始跟班上讲他有一次单枪匹马跟一头大星座熊对决的故事。重演故事的时候，他在教室中四处跳跃，挥舞铁铲，撞碎了大量物品。当暮光跟苹果杰克走进学校大厅时，她们听见了石蹄边讲故事边砸教室的声音。暮光急忙打断这破坏性极高的故事重演，将石蹄带到学校的喷泉广场。她和阿杰告诉他说她们理解融入现代社会的困难，但他还是应该在教学期间减少一些破坏性举动。

  石蹄的处事方式对学校弊大于利 

就在这时，附近的一件教室里似乎燃起了熊熊大火。石蹄刻不容缓投入行动，疏散靠近火源的学生并打破喷泉将水引向着火的地方将火熄灭。没想到，这只是斯派克和暗焰在进行喷火比赛，而瑞瑞气冲冲地指责石蹄毁了她和她学生们做的毛毯。石蹄为再次鲁莽行事且没能融入感到羞愧，道歉后就离开了教学岗位。

寻觅归宿

  石蹄向他的老朋友寻求指引 

暮光和她的朋友们试着帮助石蹄找到一份合适的工作。她们尝试了快递员、水疗按摩师以及泽科拉的助理。但都以失败告终。她们决定去拜访其他旧小马国栋梁，看看他们是如何在这个现代社会适应新生活的。

在中心城，疾闪·马格纳斯成为了塞拉斯蒂娅公主的皇家守卫新教官。在水晶帝国，薄雾青鬃是韵律公主和银甲闪闪的皇家景观设计师。在南小马国，梦晶成为了她家乡的心灵导师与冥想大师。在草籽沼泽，梅吉·草甸青溪在她的家/诊所出售药剂和药物。甚至冥影都成为了现代社会成功的畅销小说家。看到他的老朋友们都已经完美融入如今的小马国，石蹄比以往更加难受不安。

  石蹄尝试着当好一名海上领航员 

云宝黛茜提及给石蹄找一份与他的英雄经历相配的工作，于是六主角让他加入了浪花将军的骏鹰海军。当浪花的船驶入了大雾中时，石蹄想利用天上的星辰来帮助船指引方向。然而，由于星辰的方位经过千年已经有所改变，石蹄无意中让船撞上了岸边的巨石。由于无法胜任合格领航员，浪花让石蹄退出了他的军队。

心灰意冷

  石蹄想变成一尊石像被放置在博物馆中…… 

回到小马镇，由于所有融入现代社会的尝试全部已经告破，石蹄彻底放弃了希望。回忆起先前听到的无序被打败的事情，他要求暮光将他自己变成石像，认为自己在现代唯一的用处就是在博物馆当一尊雕像。暮光坚决不肯答应，但石蹄乞求她，表示更想让大家记住英勇的他，而非如今一事无成的他。

暮光让斯派克给她代一节课，好让她思考其它方案。当Young Six在班上表达他们对石蹄的赞许和钦佩时，斯派克进来告诉他们石蹄不会再教授他们并且很有可能就要变成石像了。听到这个，约娜大吃一惊。就在学生们询问原因前，斯派克给他们布置了作业，以英雄主义为主题进行写作。

  ……但他的头号粉丝坚绝不答应 

在友谊城堡，石蹄正在思考要以什么姿势成为雕像，而约娜闯了进来。她恳请石蹄不要变成石像，但石蹄称他老旧的故事对现世一文不值。约娜给石蹄读了她在班上写的论文，说她刚来小马镇时也不适应，但自从她交到了亲密的朋友后，一切开始有所改善。她还向石蹄表达了自己对他的无限崇拜，希望长大后成为像他一样的英雄。听完约娜的论文后，石蹄决定给班上的同学们讲完他的故事，而约娜这时透露全校师生都想听。

故事传承者

当暮光回来准备遵照石蹄的要求施放石化咒时，她发现石蹄正在跟师生们讲述剩下的对峙大星座熊的故事。在他把故事讲完后，学生们兴奋地称想听更多，但石蹄拒绝了他们，准备要成为石像。然而，暮光并未那么做，而是指出石蹄在现代社会就很擅长讲故事。

  石蹄终于在这个现代社会找到了属于自己的归宿 

最后，暮光任命石蹄为小马国的故事传承者。作为历史的活记录，她称石蹄的故事能够教导并激励一代代的后辈。石蹄仍旧不确定他是否真正属于新世界，但约娜也附和了暮光的观点，说因为石蹄是她的朋友，所以他属于这里。于是，带着新获得的使命感，石蹄继续跟师生们讲起了故事。

语录

更多对话，另见此集的对白。

石蹄：球就是用来踢的。

Rockhoof: That's what this is for.

骨董教授：也许曾经如此。[吹起]现在它应该摆在博物馆里。安全。完好。原封不动。

Professor Fossil: Maybe in the past. [blows] Now it belongs in a museum. Safe. Preserved. Untouched.

石蹄：虽然我才刚来新时代，但我始终坚信一个信条。这信条源于那次我为家乡挡住滚滚岩浆。那就是世上无难事，只要用心干。外加一把铲！

Rockhoof: I know I'm new to your world, but there's one thing I learned when I saved my village from a rushing river of hot lava. There's nothing you can't do with hard work. And a shovel!

约娜：约娜喜欢新老师。他魁梧，像牦牛！

Yona: Yona like new teacher. He big like yak!

加鲁斯：他还喜欢砸东西，就像牦牛，闻起来也像牦牛……

Gallus: And he smashes things like a yak, smells like a yak...

约娜：没错！他很完美！

Yona: Yes! He perfect!

暮光闪闪：学园当然希望你能找到特有的教学方式。

Twilight Sparkle: Our school is about finding your own special way to teach.

苹果杰克：而我们也高兴见到您……和学生打成一片。[笑]

Applejack: And we can already tell you're a... smash with the class. [chuckles]

暮光闪闪：不过你能不能，别把教室“打”得稀烂？

Twilight Sparkle: But maybe you could do a little less smashing in the classroom?

约娜：石蹄教授是最棒的老师！[轻叹]还有更棒的事吗？

Yona: Professor Rockhoof best teacher ever! [sighs] Day cannot get better.

[嗙！]

[crash!]

石蹄：我来救你们出去，小家伙们！

Rockhoof: Let's get you outside, wee ones!

约娜：更棒的事来啦！

Yona: Day just got better!

石蹄：骨董教授说得很明白，我原来的村子不欢迎我回去。看来我也不属于这里。

Rockhoof: Professor Fossil made it clear I'm not welcome back in my old village. Seems I don't belong here either.

石蹄：[大喊]谁知道该上哪去找这位坏脾气倔驴？！我得把药送给他！他身上某个很尴尬的部位长了疹子！

Rockhoof: [yelling] Do you know where I can find Cranky Doodle Donkey?! I need to deliver his medicine! He has a rash in a very embarrassing place!

石蹄：我没法重操旧业，就像疾闪。没法适应改变，就像青鬃。没法开拓新事业，就像梦晶。也没法荣归故里，就像你。

Rockhoof: I can't do my old job like Flash. Or adapt like Mistmane. Or succeed at something new like Somnambula. Or go home, like you.

梅吉·草甸青溪：慢慢来。就连星璇也还在学习友谊。

Mage Meabowbrook: Give it time. Even Star Swirl's still learnin' about friendship.

浪花：我非常理解适应新家的不易。多少年来，我们生活于海底，陆上的习俗都有些陌生了。

Seaspray: I know how hard it is to adapt to a new home. After our many years below the waves, land customs seemed strange.

石蹄：比如不管怎么努力，依然格格不入？

Rockhoof: Like you didn't fit in, no matter how hard you tried?

浪花：就像世界把我们远远抛在了后边。但不要害怕，石蹄。我们会像兄弟一样，共迎光明未来，纵横大海之上。

Seaspray: As though the world had moved on without us. Never fear, Rockhoof. We shall be as brothers in this bright future above the waves.

石蹄：我听说有种石化咒语，能让生灵变成石像陷入沉睡。希望你能用这个咒语。石化我。

Rockhoof: I heard there's a statue spell that sends creatures into stone sleep. I want you to cast it. On me.

暮光闪闪：你为什么想要被变成石头？

Twilight Sparkle: Why would you want to be turned into stone?

石蹄：因为我是来自过去的老古董。我该摆在博物馆里。安全。完好。原封不动。我不属于这个时代。

Rockhoof: Because I'm a relic of a bygone age. I belong in a museum. Safe. Preserved. Untouched. I don't belong in this time.

约娜：石蹄教授，最棒的小马！

Yona: Professor Rockhoof best pony!

约娜：[读]“约娜刚来小马学校时，约娜很不习惯。小马风俗很奇怪。但约娜交到了朋友！约娜认识了石蹄教授！这只小马和牦牛一样勇敢强壮！不胆小！大英雄！约娜长大以后，约娜要像石蹄教授一样！”

Yona: [reading] "When Yona come to pony school, Yona not fit in. Pony ways strange. But Yona find friends! Yona meet Professor Rockhoof! Pony brave and strong as yak! Not afraid! Hero! When Yona grow up, Yona want to be just like Professor Rockhoof!"

暮光闪闪：以友谊公主的名义，我正式任命你为“小马国故事传承者”！

Twilight Sparkle: As the Princess of Friendship, I'd like to appoint you as Equestria's official keeper of tales!

斯派克：你有这权力？

Spike: Can you do that?

暮光闪闪：嗯。

Twilight Sparkle: Eh.

石蹄：但我真的属于你们这个世界吗？

Rockhoof: Will I ever really belong in your world?

约娜：石蹄是约娜的朋友。所以石蹄属于这里！

Yona: Rockhoof Yona's friend. So Rockhoof belongs!

与石俱进图集