# 世纪浩劫

世纪浩劫
Swarm of the Century

重要角色
贪吃精灵

发展与制作

本集一开始的时候叫做Pied Piper Pinkie，但是在开过一次剧情讨论会之后就改掉了。

据劳伦·浮士德所说，本集“一开始的时候只是想搞出一个关于蝗虫样生物肆虐的故事，但是这种生物很快就显得和（星际迷航里面的）毛球族很像——因为我是《星际迷航》的大粉丝；所以我们就决定这么办了”。M·A·拉森则补充说，自己在写这集剧本的时候，满脑子想的都是小魔怪。

萍琪派尝试用乐器引诱贪吃精灵离开小马镇的场景在总集篇“甜蜜回忆”中出现。

概要

小蝶发现了一只贪吃精灵

  小蝶见到了一只贪吃精灵。

本集在无尽之森边上的一片田野上开始。小蝶正在为塞拉斯蒂娅公主参观小马镇的计划采集一些花草，这时一只小蝶从未见过的小动物出现了。小蝶喂给它一个苹果，但是这种生物虽小，却直接吞噬了一整筐苹果。小蝶非常吃惊，但她还是收养了这只动物，准备给自己的朋友们看看。

全马镇的马都在为公主的到来做准备。暮光闪闪让斯派克将图书馆打理得一尘不染，要求一切都要完美。随后，暮光跑去检查其他方面的准备情况。在方糖甜点屋期间，小蝶向暮光闪闪和萍琪派展示了自己找到的动物；不过出乎意料的是，从她的鬃毛里多出了两只动物。暮光要了一只，给斯派克做个伴；萍琪却对这种生物极度反感，称呼它们为“贪吃精灵”。她表示，自己得找一个长号，于是走掉了。

在旋转木马精品屋中，瑞瑞正在给云宝黛茜的华服收尾。暮光进去之后，称赞了一番瑞瑞为公主来访所特意制作的衣服；当她把自己的贪吃精灵拿出来的时候，她发现数量也变成了三个。瑞瑞和云宝黛茜很开心的各自拿走了一只精灵养着。萍琪闯了进来并寻找手风琴，但其他小马都在关注手里的贪吃精灵，并没有理会她。

贪吃精灵在增殖

  很高兴，这只是“如果”而已。

第二天早上，暮光和斯派克吃惊地发现屋子里到处都是贪吃精灵。斯派克想起自己晚上曾起来喂过它一次。贪吃精灵们很快把整洁的图书馆变得遍地狼藉。与此同时，在云之屋外，一大群贪吃精灵不停地尝试粘在云宝身上，几乎将她逼疯。瑞瑞一开始对精灵们能帮上忙感到很高兴，但当她看到精灵通过呕吐来繁殖后，便转而心生厌恶。在拒绝了萍琪寻找乐器的请求后，她与同样带着一包贪吃精灵的暮光闪闪前往小蝶的木屋，结果发现小蝶也对这些生物毫无办法。

在苹果杰克的指挥下，众马成功将贪吃精灵轰回了无尽之森。但不幸的是，当大家回到小蝶的木屋的时候，密密麻麻的一群精灵从里面飞了出来。小蝶承认，自己实在是忍不住，还是留下了一只精灵在屋里。云宝站出来，制造了一场龙卷风把精灵吸了进去。但这时萍琪带着一对铜钹路过，结果钹被吸进了龙卷风中。飞旋的铜钹扰乱了云宝的节奏，龙卷风反将贪吃精灵吹进了小马镇。众马指责萍琪“难以理喻”的行为后便立刻赶往小马镇。

小马镇的灾难

  这就是面临极大压力、一切岌岌可危时会发生的事。

镇上的小马们惊恐地看着贪吃精灵开始吃光整个镇上的食物。暮光施了一个法术，尝试让贪吃精灵们不再吃任何食物。然而，精灵们开始吃一切不是食物的东西：招牌、路灯、瑞瑞的衣服，甚至是书籍中的文字。随着镇上的各种设施遭到损坏，众马徒劳地尝试保护自己的财产，而萍琪则仍在寻找各种乐器。暮光带着一只贪吃精灵跑去泽科拉家中，希望她能找到解决办法。泽科拉立马认出了这是贪吃精灵，但是她表示自己无能为力。

萍琪派拯救世界

  这怕不是对萍琪要求太高了。

暮光闪闪只好回到镇上，却发现公主马上就要到达了。在极端惊恐之中，暮光炮制出一个计划：在公主到达之前，在小马镇边上再建一座一样的镇子。就在这时，公主的车架已经出现在了远方的地平线上。

就在这希望全失之际，萍琪派以独马乐队的形式开始演奏自己找到的所有乐器。暮光闪闪觉得这只是她在自娱自乐；但是她随后发现，精灵们被音乐所吸引，有序地跟着“吹笛者萍琪派”一起离开了小马镇。

在镇子的郊外，众马见到了公主。塞拉斯蒂娅公主误以为依次跳走的贪吃精灵是来欢迎她的游行。她告诉暮光闪闪，自己要取消掉访问小马镇的计划，因为她要去解决吠城被某种“极为恼人的生物”肆虐的问题。公主询问暮光，在自己走之前有没有什么友谊课程要汇报给她听；而暮光则告诉他的导师，一个问题的解决方法可能来自于看似不可能的地方，好好听听朋友的意见很重要，就算听起来没什么道理。在表达了对暮光和她的朋友的赞赏之后，公主离开了。

在贪吃精灵全部回到无尽之森后，大家为没有听萍琪的意见而向她道歉。暮光告诉她，虽然大家经常不能理解她，但她确实是个很棒的朋友，并感谢她拯救了小马镇。然而面对已经几近废墟的城镇，众马都一脸沮丧，萍琪则滑稽的吹起了长号，本集就结束了。

语录

更多对话，另见此集的对白。

斯派克：你知道……如果不是咱俩都挤在这儿碍手碍脚，打扫会轻松许多。

Spike: You know, this would be an awful lot easier if there weren't two of us here getting under each other's feet.

暮光闪闪：好主意。你打扫，我去检查其他小马的准备情况。

Twilight Sparkle: Great idea. You clean, I'll go see how everyone else's preparations are coming.

斯派克：没准我应该……[抱怨]

Spike: Or maybe I should... [groan]

暮光闪闪：可不能挂出写着“欢迎公主塞拉斯蒂”的横幅。取下来重新做！

Twilight Sparkle: You can't hang a banner that says "Welcome Princess Celest". Take it down and try again!

萍琪派：而我，萍琪……宣布这些嘉肴足够款待国王、王后或是公主！

Pinkie Pie: I, Pinkie Pie, declare that these treats are fit for a king, or a queen, or a princess!

萍琪派：呃，贪吃精灵？开什么玩笑！

Pinkie Pie: UGH! A parasprite?! Are you kidding?!

小蝶：“呃”？

Fluttershy: "Ugh"?

暮光闪闪：寄居什么？

Twilight Sparkle: A para-what?

小蝶：你怎么会不喜欢……

Fluttershy: How could you not like–?

萍琪派：唉，现在我得去找长号了……

Pinkie Pie: UGH! Now I need to find a trombone...

暮光闪闪：什么？

Twilight Sparkle: ...A what?

瑞瑞：我没时间参加愚蠢的寻物游戏！我现在有大麻烦……

Rarity: I don't have time for some silly scavenger hunt! I've got a real problem...

萍琪派：你有大麻烦，对吗？而班卓琴是唯一能帮你的！

Pinkie Pie: You've got a real problem all right, and a banjo is the only answer!

小蝶：我试过所有的已知方法。我试过乞求、恳求和央求……有礼貌的要求，还有……

Fluttershy: I tried everything I know. I tried begging, and pleading, and beseeching, and asking politely, and...

云宝黛茜：是时候除掉可爱垃圾了！

Rainbow Dash: Time to take out the adorable trash!

暮光闪闪：萍琪，你都干了什么？

Twilight Sparkle: Pinkie Pie, what have you done?

萍琪派：我丢了一副崭新的铜钹，这就是我干的。

Pinkie Pie: I've lost a brand new pair of cymbals, that's what I've done.

暮光闪闪：你能暂时忘掉你那愚蠢的乐器么？你毁掉了我们拯救小马镇的努力。

Twilight Sparkle: Will you forget about your silly instruments for one second? You're ruining our efforts to save Ponyville.

萍琪派：我？毁掉？我不是破坏者，我是受害者！或是被害者？遭殃者？

Pinkie Pie: Me? Ruin? I'm not the ruiner, I'm the ruinee! Or is it ruinness? Ruinette?

云宝黛茜：嘿，起效了。他们不再吃食物了……

Rainbow Dash: Hey. It worked. They're not eating the food anymore...

瑞瑞：噢不。如果它们进了我店里……大家各自保命吧！

Rarity: Oh no. If they get inside my store... Every pony for herself!

瑞瑞：我的外套！闪开，滚！滚出去，捣蛋鬼，捣蛋鬼！啊！啊！

Rarity: My outfits! Go on, shoo! Get out of here. Naughty! Naughty! AAH! AAH!

萍琪派：我来救你了！

Pinkie Pie: I'll save you!

瑞瑞：啊啊啊啊啊啊啊啊！

Rarity: AAAAAAAAAAH!

泽科拉：如此娇小的邪恶精灵，眼前的可是贪吃精灵？

Zecora: Oh, monster of so little size! Is that a parasprite before my eyes?!

暮光闪闪：我不知道！是吗？

Twilight Sparkle: I don't know! Is it?

泽科拉：传说它们会吃掉所有食物。如果他们在小马镇，穷途末路。

Zecora: Tales of crops and harvests consumed. If these creatures are in Ponyville...you're doomed.

暮光闪闪：好吧，计划如下。云宝黛茜，你去引开它们。

Twilight Sparkle: Okay, here's the plan. Rainbow Dash, you distract them.

云宝黛茜：（被贪吃精灵攻击）呀呀呀啊啊啊啊啊！

Rainbow Dash:(being attacked by parasprites) YAAAAAAAEEEAAAA!

暮光闪闪：很好。其他小马，我们需要在那边建一座一模一样的小马镇翻版。我们还有一分钟不到。[吸气]泽科拉说得对，穷途末路。

Twilight Sparkle: Good. Everyone else, we need to build an exact copy of Ponyville right over there. We've got less than a minute. [gasp] Zecora was right, we're doomed.

塞拉斯蒂娅公主：我很为你骄傲，暮光闪闪，也对你的朋友印象深刻。听上去你们都互相学到了很多。

Princess Celestia: I'm so proud of you, Twilight Sparkle, and I'm very impressed with your friends as well. It sounds like you're all learning so much from each other...

萍琪派：嘿，公主怎么样了？

Pinkie Pie: Hey! What happened to the princess?

暮光闪闪：吠城的突发状况……

Twilight Sparkle: Emergency in Fillydelphia...

云宝黛茜：某种……动物肆虐。

Rainbow Dash: Some sort of... infestation.

萍琪派：噢不！他们也遇上了贪吃精灵？快，带上大号，咱们走！

Pinkie Pie: Oh no! Have they got parasprites too? Well... Have tuba, will travel!

暮光闪闪：我想公主能应付。

Twilight Sparkle: I think the princess can handle it...

暮光闪闪：你是个好伙伴，即使我们并不总能理解你。

Twilight Sparkle: You're a great friend... Even if we don't always understand you.

萍琪派：谢谢大家，你们也是好伙伴……有时我自己也不能理解自己……

Pinkie Pie: Thanks, guys. You're all great friends, too... even when I don't understand me...

暮光闪闪：你拯救了我在塞拉斯蒂娅公主心中的名誉，而且更重要的是，你拯救了小马镇！[停顿了一下]或许没有……

Twilight Sparkle : You saved my reputation with Princess Celestia and, more importantly, you saved Ponyville. [pause] Or not...

世纪浩劫图集