# 东施效颦

东施效颦
Discordant Harmony

重要角色
无序

本集原定于2017年5月27日在加拿大的Treehouse TV频道首播，但在5月25日又更新为重播“良师忠告”。

本集于2017年6月20日在澳大利亚的Boomerang播出，比Discovery Family预定的首播提前了46天。

概要

小蝶的茶会

  一场亲密朋友之间的茶会

本集以小蝶和无序每周一次的茶话会开始，而无序则与往常一样给茶话会添加一些混乱的风格。在小蝶提到她需要再买一些方糖时，无序意识到她为了准备这每周一次的共处时光，花费了不少精力。看到小蝶如此地热情好客，无序提议，他们第二天可以在他的家——位于Chaosville的一栋房子里——举行一次茶会。

小蝶对无序的提议十分高兴，而且对自己能第一次拜访他家十分期待。然而，无序意识到他以前从未举办过派对，于是离开去做适当的准备。在小马镇，他和一个自己的分身进行了一次对话，讨论如何为小蝶举办有史以来最好的茶话会。

从无序到有序

  是不是有些过于混乱了？

无序前往小蝶常去的茶店，并对店主推荐的几款茶包表示无趣。他选择买了一些苍参茶包，并用魔法让它们开始边飞边歌唱。之后在茶具店，他购买了两副茶具，并用魔法让它们长出了翅膀。最后，在派对用品店，他遇到了同时在这里购物的萍琪派。无序向她询求开茶话会的建议，而萍琪则告诉他，只需要让小蝶感到舒适就行了。

在回到他在Chaosville的家后，无序突然意识到，房间里随处可见的混乱可能会让小蝶感到不适。在与他的数个分身简单讨论之后，无序决定要创造一个小蝶会觉得舒适的环境。他首先去掉了所有他在小马镇购买的派对用品，之后又消除了房间中所有的混乱元素，像是挂在天花板上的躺椅，和封死的楼梯。

  这看起来十分的“小蝶”风 

在放置了更多的普通家居装饰后，无序还给自己一个新的、看起来十分正常的外观。他还与自己的分身进行了一些正常的派对对话练习。

好奇怪。我这辈子第一次没感觉到奇怪。反而感觉……完全正常。
Huh. Quite strange. For the first time in my life, I don't feel quite strange. In fact, I feel... completely normal.

—— 无序

超正常茶会

  你好，邻居 

当他们预定的茶话会时间到来时，无序将小蝶带到了他的次元，而小蝶则对能看到他的住处十分激动。然而，她对无序和他居住范围的一切看起来十分正常而不是通常的混乱感到吃惊，而且似乎相当失望。她对无序所做的巨大改变表示疑惑，但无序向她保证，他感觉完全正常。

然而，当无序拿起茶壶时，茶壶突然从他的手中穿过，掉在了地板上。更让小蝶震惊的是，无序开始逐渐消失。每当无序表现得“正常”，他消失的速度就会加快。小蝶意识到他这一崭新的、不混乱的风格正在慢慢摧毁他。但无序并没有意识到这一点，仍然继续表现得很正常。

  “我欣赏你，正是因为你我之间有巨大差异。” 

为了阻止无序最终消失，小蝶恳求他做些混乱的事情，但他淡化的程度过大已经无法再施法。因此，小蝶开始在无序的房子里制造混乱——推倒茶杯，制造自己的倒影和她们对话，打乱家具，把椅子钉在天花板上。这激发了无序过去的混乱自我，并逐渐开始恢复。在完全恢复后，他加入了其中，并把唱歌的苍参茶包和漂浮家具加入到这场混乱的乐趣里。

这才是我一直想要的！
Now this is exactly what I was hoping for!

—— 小蝶

友谊无需合理

  为了小蝶，混乱有何不妥呢？

当无序提到他举办派对的风格与小蝶的大相径庭时，小蝶称，因为他们之间差异极大，她从未想过无序会举办与她的风格一样的派对。而对于无序担心他们之间的巨大差异会让他们分道扬镳的顾虑，小蝶坦言，自从他们成为朋友以来，他向自己展示了无数的可能性。正是因为他们之间的差异，才成就了他们之间的亲密友谊。

不来点混沌，还叫什么无序啊？
What's discord without a little chaos?

—— 小蝶

在无序恢复正常后，他为小蝶重新举行了一场完全混乱风格的茶话会。不再有普通的家具和礼节，取而代之的是会打喷嚏的皮纳塔，会唱歌的茶包以及颠倒的抓三明治蝴蝶游戏。

语录

更多对话，另见此集的对白。

无序：我已经受你招待这么长时间了。也该轮到我做点什么了。做什么好，做什么好…

Discord: I've been taking advantage of your hospitality for far too long. It's high time I do something about it. What to do, what to do...

无序2：要不你来办下一次茶会？

Discord 2: Why don't you host the next tea party?

无序：我有主意了！要不我来办下一次茶会，在我家？

Discord: I've got it! Why don't I host the next tea party at my place?

无序2：那是我的主意。

Discord 2: Hey, that's my idea.

Pearly Stitch：抱歉，亲爱的。你是在跟我说话吗？

Pearly Stitch: I'm sorry, dearie. Were you talking to me?

无序：其实吧，太太，我是在跟自己说话呢。

Discord: Actually, madam, I'm talking to myself.

无序2：我才不想跟你说话！

Discord 2: Well, I'm not talking to you!

店员：你真的是小蝶的朋友吗？你看起来和她差异巨大。

Shopkeeper Pony: Are you sure you're friends with Fluttershy? You seem so very different from her.

无序：我们当然是朋友！她懂我，但显然你不懂！

Discord: Well, of course we're friends! She gets me, and you obviously do not!

“Raspberry Vinaigrette”：呃…你是小蝶的朋友？

"Raspberry Vinaigrette": Uh... you're friends with Fluttershy?

无序：是的…品头论足的…小马…店员！有什么可惊讶的？

Discord: Yes... judgy... clerk... pony! Why is it such a surprise?

萍琪派：无序？你想的太~~~多了。你只要让小蝶感到舒适就行了。对你来说应该小菜一碟。你那么了解她！

Pinkie Pie: Oh, Discord. You're waaaaaay overthinking things. All you have to do is make Fluttershy feel comfortable. It should be pretty easy for you. You know her so well!

无序：虽然我们没商量过，但我确信小蝶喜欢重力。

Discord: Although we've never discussed it, I'm pretty sure Fluttershy likes gravity.

小蝶：你源自纯粹的混沌！变得正常就是在自我毁灭！

Fluttershy: You're a creature of pure chaos! Being normal is destroying you!

小蝶：虽然我们没商量过，但我确信无序讨厌重力！

Fluttershy: We never talked about it, but I'm pretty sure Discord hates gravity!

无序：我只是害怕当你发现你我之间巨大的差异，就不想再和我做朋友了。

Discord: I was afraid that if you saw exactly how different we are, you wouldn't want to be friends anymore.

小蝶：什么？！你怎么会有这种想法？

Fluttershy: What?! Why would you ever think that?

无序：因为你我的关系在其他小马眼中很不合理。

Discord: Because you and I don't make sense to anypony else.

小蝶：这也许是实话，但我就觉得很合理。我原本可想不到苍参茶还能唱歌，结果我遇到了你。你让我见识到了无数的可能性和无数的不可能。而我想表达的是我欣赏你，正是因为你我之间有巨大差异。

Fluttershy: That may be true, but we make sense to me. I never would've thought to make singing ginseng before I met you. But you've opened me up to so many more possibilities and impossibilities. So I guess what I'm trying to say is I like you because you're so different from me.

无序：真的吗？

Discord: You do?

小蝶：当然是真的，笨笨！另外，不来点混沌还叫什么无序啊？

Fluttershy: Of course I do, silly! Besides, what's discord without a little chaos?

无序：你能光临真是太好了。

Discord: It really is nice having you here.

小蝶：我很高兴能来参加。我也很喜欢你的家。因为它太有你的风格了。

Fluttershy: I'm happy to be here. And I really do like your place. Because it's so you.

无序：多谢夸奖，小蝶。

Discord: Why, thank you, Fluttershy.

东施效颦图集