# 两姐妹的城堡

无尽之森中塞拉斯蒂娅和露娜曾经的城堡

皇家姐妹城堡（英语：Castle of the Two Sisters，又名Castle of the Royal Pony Sisters）是塞拉斯蒂娅公主与露娜公主千年之前的住所。它位于无尽之森的深处。根据《两姐妹的日记》中的描述，这座城堡是由两位公主，白胡子星璇及蝎尾狮梅尔文一起建造的。此城堡在塞拉斯蒂娅与梦魇之月的大战中被严重损坏，如今已被废弃。

剧中描写

第一季

  城堡废墟

皇家姐妹城堡在“友谊的魔力（下）”中首次出现，于《谐律精华：指南手册》一书中被提及。 它明确指出了谐律精华最后出现的地点是在古老的皇家姐妹城堡，而这座城堡则位于无尽之森。暮光闪闪和她的朋友们前往这座城堡去寻回谐律精华，并击败了梦魇之月。

本集中，城堡只有两个房间被详细展现，一个是门厅，也就是谐律精华被找到的地方，另一个是王座室，也就是梦魇之月被击败的地方。

第四季

  千年之前的城堡

在第四季“闪闪公主（上）”一集中，暮光闪闪在过往镜像里看到了依旧完好的城堡。和“友谊的魔力（下）”不同的是，此时的城堡仍有着两个王座而非一个。暮光闪闪见证了露娜公主摧毁了王座室的一部分并黑化为梦魇之月。

在“闪闪公主（下）”中，梦魇之月攻击了塞拉斯蒂娅公主，且又破坏了一部分王座室，加上很多城堡周边的建筑。随后塞拉斯蒂娅公主从王座室之下的一个房间中取出了谐律精华。

“古城魔影”中，暮光闪闪和她的朋友们以不同的理由前往城堡，于是借助各自视角详细刻画了皇家姐妹城堡及其内部设施。第一间展示出来的新房间是一间收藏有大量古籍和一尊巨大的石制天角兽半身像的图书馆。星纹蜘蛛也栖息于这里。

这个城堡充满秘密的机关和暗门，其中有部分就困住了那些意外触发它们的小马，同时这些机关和暗门绝大部分由城堡地下室的一架巨大的管风琴控制。其他的房间和区域包含了“马蹄大厅”——一条布满了固定在墙上的马蹄状火炬的走道——一条排列着小马盔甲的走廊，以及一处藏有前文所述的“通到外面的风琴"的地下室。皇家姐妹城堡外部的一瞥展示出其壁架上的龙雕像。

  皇家姐妹私密书房

还有一个房间也很重要，是暮光闪闪在斯派克和天使兔的帮助下发现的，即位于主图书馆的一扇暗门后的两姐妹私密书房。 这个小房间中有一条小的读书长椅以及一些可投掷的枕头。房间中还有一个阅览架，上面放有塞拉斯蒂娅公主和露娜公主的日记，记录了露娜变为梦魇之月之前的事情。 房间的照明完全借助两侧的彩色玻璃，蓝色的玻璃描绘了露娜之月，黄色的玻璃描绘了塞拉斯蒂娅之日。

尽管遭受梦魇之月的攻击后，城堡很显然被废弃了，但其保存状况却意外地好。图书馆里的书虽然已经有千年的历史，但仍然可翻阅，那些数不胜数的机关也依然可以运行，“通到外面的风琴”同样也能弹奏且不走音。就连那个给皇家姐妹私密书房运送食物的小型机关门不知为何也能得到新鲜食材。

城堡被废弃之后，也成为了小马国都市传说的一个主题，比如暗影魔驹，据说是由梦魇之月残留下的魔法所形成的无形的生物。

  斯派克在城堡的秘密通道中取回了一本咒语书

“超威小马”中，可见暮光闪闪和她的朋友们正在清理城堡。

“心想事成”中，斯派克从图书馆一扇机关门后的隐藏房间取得了记载有心想事成咒的咒语书。

“闪闪王国（上）”中，六马组在在城堡重聚，试图寻找打开Chest of Harmony的方法。

第五季

“梦翼杀手”中，两公主的城堡出现在了露娜公主的梦里，当时露娜在梦里重新变为了梦魇之月。

“重塑时光（下）”中，城堡作为梦魇之月的宫殿以其最初的面貌出现在了错乱的时间线中。本集中城堡的设计部分基于《The Art of Equestria》中的画作和Hubworld.com的背景图片。

第七季

“光影对决（下）”中，早期的城堡在一个回忆中简短的呈现了一下，其中冥影变成了暗影魔驹并与星璇及其他旧小马国栋梁对峙。

第八季

“立校多磨（下）”中，友谊学园的学生奥瑟蕾丝、暗焰、约娜、沙坝、加鲁斯、银溪闲逛至城堡处，却遭到了帕克奇的袭击。暮光及其朋友及时赶到，将他们救了下来。

第九季

在“古树心芽”中，重新修复的谐律之树长在了城堡遗迹的中央。城堡遗迹也出现在了“遗形去牦”和“求闲若渴”中。

书中描述

出现在“友谊的魔力（下）”中的城堡也出现于《Rainbow Dash and the Daring Do Double Dare》一书中。书中“Dual Stronghold”为两公主的城堡的代称；在《Rarity and the Curious Case of Charity》中，城堡为六马组秘密集会的地点；而在《两姐妹的日记》中，对城堡则有详细的描述，包括城堡如何建成。

IDW漫画的“映象幻镜”故事中，皇家姐妹城堡仍然伫立在平行宇宙的小马国中。《我的小马驹：坏蛋是魔法》第1期的第21页中，希望辐光参访了皇家姐妹城堡；城堡在第22页中被提及。在《我的小马驹：友谊永恒》第16期中，可爱标记童子军也参观了城堡。《我的小马驹：友谊永恒》第35期中，暮光闪闪和星光熠熠前往城堡去清理图书馆，最后以一场斗争结束。在《我的小马驹：魔法传奇》第12期中，星璇等旧小马国栋梁和冥影在城堡集合，然后前去面对塞壬。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第70期中，它成为了云宝黛茜“极限宾果”的最终地点。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第71期中，“暮光闪闪的新学生们第一次在小马镇体验了噩梦夜”并“前往了非常恐怖的皇家姐妹城堡”。

地点