# 严师益姐

对于被大陆部分平台标注为第六季第11集的剧集，参阅“一日闲暇”。

严师益姐
Flutter Brutter

重要角色
悠悠西风
Shy先生和Shy夫人
歌曲
Can I Do It On My Own

按照制作顺序，本集为第六季第十二集。

2015年3月下旬，有人在推特上问到小蝶的父母时，吉姆·米勒回答为“如果我们能为他们创作出一个精彩绝伦的剧情，我不能肯定说他们没有机会出场。”

本集原计划被包含于Shout! Factory的DVD《My Little Pony Friendship Is Magic: Friends And Family》中，但后来被“礼尚往来”替换。

本集在2015年3月11日开始构思。剧本的第一稿和第二稿分别完成于4月7日和23日，并于5月1日和14日进行润色。最终稿在5月19日进行润色并获得批准，于5月22日定稿。

在本季宣布播出的几个月前，IMDb上确认David Godfrey在第六季第十二集为Shy先生配音。

在2016年4月27日，吉姆·米勒被问到“哦，“严师益姐”这一集是针对的马迷吗？还是只是4chan？”，而回答为“都不是。我们的想法没有你们的那么深。”

概要

Shy一家登场

  小蝶的弟弟来到 

本集开场于云中城，小蝶的父母家中。这天他们邀请了女儿和云宝黛茜来吃午饭。Shy先生说自己在退休后热衷于收藏云朵。当谈论到小蝶那个性十足又屡次受挫的弟弟悠悠西风时，小蝶从她父母给出的微妙暗示中意识到西风又一次搬了回来，令她很是恼火。

就在这时，悠悠西风进了门，热情问候了他的姐姐，挑逗了云宝一会，还说起了他最近在鬃毛护理行业的受挫经过。在他开始将自己的物品搬进来时，几乎就是一瞬间，他成为了父母的负担。

  小蝶直接向父母阐明道理

小蝶将她的父母带到一边，向他们表示，考虑到西风一直以来都特别依赖父母，让他搬回来并不是个好主意。Shy先生和Shy夫人称他们只是想尽量提供支持，并让他们的儿子找到一个立足之地。当悠悠西风被问起为什么突然放弃了鬃毛护理时，他仅仅称是因为那“不适合”他。

助弟心切

回到小马镇后，小蝶向萍琪派和苹果杰克透露了自己对西风当前境况的懊恼。阿杰建议称如果小蝶的父母不为他们自己说话，那么小蝶就应该去为他们说话。

  有着严重依赖症的家伙

小蝶听从了阿杰的建议，返回了云中城。来到她父母的家后，小蝶发现西风正在逐步占据父母的居住空间来为他自己腾出位置。尽管Shy先生和Shy夫人勉强对他们儿子的举动表示宽容，小蝶仍然坚定地要求他搬出去并学会自立。西风的自信动摇了，随后他向他的父母寻求支持，但他们也支持小蝶的说法。明白自己无法留下后，西风含着泪收拾物品离开了。

回到家中后，小蝶开始重新思考自己的立场，但云宝向她保证这没有任何问题，直到西风出现在小蝶家门口，并声称要搬过来和她一起住。

西风求职

  在旋转木马精品店的工作以一片狼藉告终 

尽管对这个蹭吃蹭喝的弟弟越来越失望，小蝶还是允许了他和自己一起住——前提是他要找一份工作。西风怀着焦虑答应了这个要求。

第二天清早，小蝶带着悠悠西风来到了旋转木马精品屋，表示自己已经在这里为他找了一份工作，那就是当瑞瑞的助理。瑞瑞给他下达了任务：在自己跟小蝶出去采购更多原料期间，将布料染上颜色。但当她们回来后发现，西风将这个任务“外包”给了澳宝和其它动物，导致精品屋内杂乱不堪。

之后，小蝶带着西风来到了友谊城堡。暮光闪闪公主要求西风清洁王座厅的所有窗户，还让斯派克监督他。然而，等到小蝶和暮光回来查看成效时，发现他哄骗斯派克替他干完了所有活。

  西风又一次……半途而废 

最终，小蝶让云宝带着西风去闪电天马总部做一份简单工作，云宝还威胁他说如果他再偷懒就会遭受雷云电击。后来西风带着一头炸毛回到小蝶的木屋，证明云宝很好地履行了她的承诺。在经历这一连串的失败后，西风彻底放弃了。由于她的弟弟无法做到有始有终，小蝶对他下达了逐客令。

好吧！大不了我像老祖宗一样住森林里！看来我现在唯一能借的东风只有本西风了！
Fine! I'll just go live in the woods like my foreponies before me! Guess the only breeze this zephyr can count on is his own!

—— 悠悠西风

学会自立

当小蝶和云宝清理西风在木屋里留下的杂乱时，云宝保证小蝶将他赶出去的做法是没错的。然而不久后，小蝶的一位小鸟朋友飞来通知了小蝶一个紧急情况。

  他们或许天差地别，却始终是亲姐弟

无尽之森里，悠悠西风独自艰难求生；注视于一旁，小蝶和云宝为他感到心痛。当她们靠近时，西风试着让她们以为自己过得很好，但最后还是为他接连不断的失败陷入沮丧。小蝶告诉西风，只要愿意努力，凭借他的天赋和才智，他可以做到任何事。西风承认他实在太害怕失败，选择什么都不尝试会更轻松，而想到他的姐姐作为小马国的英雄是如此成功更加令他自卑。

有时，就算可能失败，也依然要去努力。
Sometimes you have to do things, even though you might fail.

—— 小蝶

小蝶告诉悠悠西风，只要他完全按照自己说的做，就可以回来跟她住。实在无法忍受住在森林里的西风答应了她。回到木屋，小蝶和云宝通过一首歌鼓励西风，继续追求鬃毛护理事业。在她们的支持下，西风终于成功打理出了一个像样的发型，随后他感谢小蝶对他仍然抱有信任。

尾声

  从辍学生到毕业生 

一些日子后，小蝶和云宝再次和小蝶的父母一起吃晚饭。Shy先生和Shy夫人为最近斗志昂扬的西风感到欣慰。就在这时，刚从鬃毛护理学院毕业，穿着毕业长袍的西风兴冲冲进了门。他的至亲向他表达了他们的自豪，而西风再次感谢小蝶愿意给他建议和支持。

然而，尽管西风一如既往自信满满，他仍然难以找到住处，于是问他的父母能否让他再留下来跟他们住几天。

语录

更多对话，另见此集的对白。

悠悠西风：猜猜谁回来了！没错，姐姐，是你独一无二的最亲爱的弟弟，就是我。

Zephyr Breeze: Guess who's home! That's right, big sis, it's your one and only favorite little brother, moi.

小蝶：[呻吟]

Fluttershy: [groans]

悠悠西风：我知道你取这个超酷炫的飞行称号仅仅是为了吸引我的注意。

Zephyr Breeze: I know the whole super awesome flyer bit's just to impress me.

云宝黛茜：[吃惊地叫]

Rainbow Dash: [surprised neigh]

悠悠西风：不过，谢谢你来为我接风洗尘。我心里暖暖的。

Zephyr Breeze: Still, thanks for showing up for my homecoming. It's, it's sweet.

云宝黛茜：[梗塞般的喘息]

Rainbow Dash: [strangled gasp]

小蝶：不好意思，但是他把我给……给……惹毛了！[吸气]抱歉我说了脏话！

Fluttershy: I'm sorry, but I am just so... so... peeved right now! [gasps] Excuse my language!

云宝黛茜：我们刚和小蝶父母吃过午饭，你们绝对猜不到谁现身了。

Rainbow Dash: We just had lunch with Fluttershy's parents, and you'll never guess who showed up.

萍琪派：哦！镇长女士？倔驴先生？起司三明治？毒舌夫人？！

Pinkie Pie: Ooh! Mayor Mare? Cranky Doodle Donkey? Cheese Sandwich? Ms. Harshwhinny?!

云宝黛茜：是悠悠西风。

Rainbow Dash: Zephyr Breeze.

萍琪派：噢，这更说得通。

Pinkie Pie: Oh, that makes more sense.

悠悠西风：我靠自己能做到很多事。

Zephyr Breeze: I can do plenty on my own.

小蝶：我同意。所以你该自己找地方住。

Fluttershy: I agree. Which is why you should move out.

小蝶：你可以住这儿——

Fluttershy: You can stay here—

悠悠西风：你最棒了！我们会相处得很愉快的。

Zephyr Breeze: You're the best! We're gonna have so much fun.

小蝶：不过有一个条件。

Fluttershy: On one condition.

悠悠西风：当然。随便说。

Zephyr Breeze: Totally. Anything.

小蝶：你得找份工作。

Fluttershy: You have to get a job.

悠悠西风：下马威是吧？你一直都这么专横。

Zephyr Breeze: Cracking the whip, huh? You always were kind of bossy.

悠悠西风：你成天都在和动物说话，我以为那是家族遗传，所以我就把工作外包了，懂吗？

Zephyr Breeze: Since you talk to animals all the time, I just figured it runs in the family, so why not outsource this stuff, you know?

[动物吵闹声]

[animals chittering]

悠悠西风：结果和动物沟通的能力并非遗传。

Zephyr Breeze: Turns out the animal communication thing isn't genetic.

云宝黛茜：我要给你的工作简单明了到，就算是你也没法偷懒！[快速]你一偷懒，我就用雷云电你！明白了吗？！

Rainbow Dash: I am gonna give you a job so simple and straightforward, not even you can weasel your way out of it! [quickly] And the second you try, I'm gonna zap you with a storm cloud! Got it?!

悠悠西风：明白。我感觉我们之间已经来电了。

Zephyr Breeze: Oh, I got it. I can already feel the electricity between us.

小蝶：西风，你聪明，又有才华。只要你努力，什么都做得到！

Fluttershy: Zephyr, you're smart and talented. You could do anything if you just tried!

悠悠西风：如果我全力以赴依然失败了呢？说真的，我觉得还是别努力为好。

Zephyr Breeze: And what if I give everything I have and still fail? Honestly, I think it's better not to try at all.

云宝黛茜：可那样你就永远什么都做不到了。

Rainbow Dash: But then you won't ever do anything.

悠悠西风：我可不指望你们俩能理解。我是说，你们什么时候失败过？你们成功拯救小马国简直都有十几次了。

Zephyr Breeze: I don't expect you two to understand. I mean, when have you ever failed? You've literally helped save Equestria, like, a dozen times.

小蝶：而我每次都担心会不会失败！有时，就算可能失败，也依然要去努力。

Fluttershy: And I was worried that I'd fail every time! Sometimes you have to do things, even though you might fail.

悠悠西风：多谢你信任我，姐。

Zephyr Breeze: Thanks for believing in me, sis.

小蝶：这是姐姐该做的。

Fluttershy: That's what big sisters are for.

严师益姐图集