# 中心城名流

中心城名流
Canterlot Transetters

“新店旧规”中的“Citrus Blush”、“Cayenne”和“North Point”（左至右）
种族
独角兽
性别
雌性

更多信息
眼睛
  中等紫色至  紫红色渐变（“Cayenne”）
  中等兰花色（“North Point”）
  中等鲜红色（“Citrus Blush”）
鬃毛
  暗玫瑰红色和  中等树莓色与  亮  浅玫瑰色条纹（“Cayenne”）
  灰向日葵黄色与  浅青色和  浅蓝紫灰色条纹（“North Point”）
  亮橘柚色和  朱红色（“Citrus Blush”）
体色
  亮粉灰色（“Cayenne”）
  浅蓝灰色（“North Point”）
  浅黄色（“Citrus Blush”）
魔法色
  亮红色（“Cayenne”）
  浅灰矢车菊蓝色（“North Point”）

可爱标记

（“Cayenne”）

（“North Point”）

（“Citrus Blush”）
剧中描述

第五季

在“新店旧规”中，Cayenne、North Point和Citrus Blush光顾了旋转木马中心城店。在歌曲《Rules of Rarity》的第一部分后，Cayenne出现并要求取得她的公主华服。她礼貌谢绝了瑞瑞在华服上所做的修改，并要求华服一定要与暮光闪闪公主样式一致。

在剧集结尾，Cayenne、North Point和Citrus Blush参加了旋转木马中心城店的闭店甩卖。North Point对“尖塔绮思”礼服提起了兴趣，Citrus Blush则选择了“真理之泉”礼服。

在“重塑时光（上）”中，Cayenne和Citrus Blush参加了暮光闪闪在天才独角兽学院举行的可爱标记魔法讲座。

第六季

在“有滋有味”中，Cayenne和Citrus Blush出现在美食街。在“欲擒故纵”中Cayenne在天马维加斯的开场镜头中出现。

第七季

在“掌上明珠”中，Cayenne和Citrus Blush观看了闪电天马表演。在“实话实说”中，Cayenne、North Point和Citrus Blush一起观看了瑞瑞的时尚先锋大赛。

第八季

在“本色难演”中，Cayenne观看了友谊学园的话剧演出。在“神烦魔音”中，Cayenne和Citrus Blush观看了闪电天马竞速。在“掉粉危机”中，Cayenne和Citrus Blush观看了淘汰者的演出。在“与石俱进”中，Cayenne和North Point在中心城出现并散步。在“以父之名”中，Cayenne和Neon Lights在小马镇散步。

第九季

在“终末之始（下）”中，Cayenne和Citrus Blush被黑晶王心灵控制，并被用于阻挡主角们进入中心城。在“有借无还”中，Cayenne在中心城图书馆出现并发现了躲在灌木中的暮光闪闪。North Point则作为背景在蒙尘书页的旧房子后交谈；在“共同语言”中，Cayenne参加了在苹果鲁萨举行的蹬球比赛。在“兴致使燃”中，Citrus Blush参加了友谊学园和天才独角兽学院的蹬球友谊赛。在“节外生枝”中，Cayenne作为闪焰苍穹独角兽烟花队的成员之一在中心城协助准备夏日庆典的举行。他们在朽纹裂痕的挑拨下要求退出。暮光闪闪和瑞瑞说服了他们，得以让庆典如期举行。在“终末之末（上）”中，Cayenne作为背景在加冕仪式期间出现在中心城城堡。

其他媒体描述

雪儿宝宝的亲亲粘画册

Cayenne在第8集“小马国”中出现。

My Little Pony（手机游戏）

Cayenne、North Point和Citrus Blush均为Gameloft手机游戏中的可用角色，在游戏中以“Posh Unicorn”、“Architecture Unicorn”和“Fashionable Unicorn”指代。她们与Bright Unicorn、Goth Unicorn共同组成“Canterlot Trendsetters”收藏组合。

Posh Unicorn

Posh Unicorn的可爱标记提醒大家要在生活中找到乐趣！

Architecture Unicorn

从高塔到花朵，没有Architecture Unicorn制作不出来的东西！

Fashionable Unicorn

千万别被Fashionable Unicorn时尚的外表迷惑了——她有一颗金子般的心！

语录

公主华服！终于等到你！自从看到暮光公主穿着它登场我就迫不及待地……等一下，好像有点不一样啊。
Princess Dress! Finally! I've been simply desperate to get this ever since I saw Princess Twilight wearing it on your— ...Wait a minute. There's something different.

—— “Cayenne”，“新店旧规”

[叹气] 这套……是不错，但跟我订的不一样，不是么？
[sigh] They're... fine. But they're not what I ordered, are they?

—— “Cayenne”，“新店旧规”

我的礼服要和暮光公主穿的一模一样。明白么？
I want the dress to be exactly like the one Princess Twilight wore. Understand?

—— “Cayenne”，“新店旧规”

《靓装小马》上说的“尖塔绮思”这里还有卖吗？
Do you still have this In-spire-ation dress that's in the new issue of Cosmare?

—— “North Point”，“新店旧规”

正合我意！我要试穿一下！
Bats in the belfry! I have to try it on!

—— “North Point”，“新店旧规”

这裙子很漂亮，可惜和我的毛色完全不配。
This gown is quite beautiful, but it totally clashes with my complexion.

—— “Citrus Blush”，“新店旧规”

这就是我梦想中的裙子！
It's exactly what I've been dreaming of!

—— “Citrus Blush”，“新店旧规”

有几个蹄印？
How many hooves does it have?

—— “Citrus Blush”，“有滋有味”

等评了分再说吧。
Well, when it gets rated, let us know.

—— “Cayenne”，“有滋有味”

中心城名流图集

小马手机游戏维基上的Posh Unicorn页面

小马手机游戏维基上的Architecture Unicorn页面

小马手机游戏维基上的Fashionable Unicorn页面

角色