# 中心城

对于英语名字相关联的剧集，参阅皇城婚礼（上）、皇城婚礼（下）和新店旧规。
对于《小马国女孩》系列中该地点在人类世界的对应版本，参阅坎特拉。

  “社交名马”中的中心城

中心城（英语：Canterlot）为小马国的首都，皇家城堡坐落于此。在首播集中就有出现，暮光闪闪还在塞拉斯蒂娅公主身边学习时便在此居住。这里同样是如盛大狂奔节等重要文化活动的举办地。瑞瑞称其是一座迷人而又前卫的城市。城市的名字是“canter”（一种三拍马步）和“Camelot”（卡美洛，亚瑟王传说中的一个不列颠王国）二者的合成词。

发展

劳伦·浮士德设计中心城嵌入山体的城堡的灵感来源于《魔戒》中的米那斯提力斯。特德·安德森和Agnes Garbowska设计的的古代中心城灵感来源于古罗马。

据劳伦·浮士德所说，中心城起初命名为“Canterbury”（坎特伯雷），借名于英国历史城市，而“Canterlot”这一命名则是她丈夫克雷格·麦克拉肯所提议。

剧中描述

地理位置与特色

  中心城所处的山腰

中心城建造在高山的一侧，可以俯视小马镇。在“友谊的魔力（上）”里暮光闪闪和斯派克乘坐天马皇家守卫拉的马车只花了一会儿就走过了两地之间的距离。在“世纪浩劫”里塞拉斯蒂娅公主也是用同样的方式前往小马镇，而在“社交名马”一集，瑞瑞的朋友们抵达中心城花了一天不到的时间。在“蛋糕谜案”一集里，萍琪派和她朋友们从小马镇到中心城坐了一晚上的火车。中心城的尖顶耸立于山体之上，在小马镇就能远远地看到。

历史

  《我的小马驹：坏蛋是魔法》第3期中的古代中心城
  “家族荣耀”中出现的过去的中心城

剧中许多上流社会的小马都来自中心城，包括终局定格、霍依托蹄、宝蓝莎莎以及花花短裤。“社交名马”一集中，中心城的绝大多数居民都是独角兽。据“送冬清扫”一集中斯派克所述。城中居民使用魔法来变换季节，而不像小马镇那样仅靠蹄子完成。

以中心城为主舞台的剧集里，中心城被突出展现，例如“社交名马”中，瑞瑞在塞拉斯蒂娅公主的城堡中居住；“皇城婚礼（上）”和“皇城婚礼（下）”中，暮光闪闪的哥哥银甲闪闪和韵律公主成婚。在后者中，城市短暂地遭到了邪茧女王和幻形灵的围攻。

中心城所在的山在《The Journal of the Two Sisters》中被提及。城市最初的建设在《我的小马驹：魔法传奇》第3期中有所展现，也在《Twilight Sparkle: Teacher for a Day》和它的Ruckus Reader版本《Twilight Sparkle's Special Lesson》中被简单地提及。古代的中心城在《我的小马驹：坏蛋是魔法》第3期中展现，而史密斯婆婆年轻时的中心城也短暂出现在了“家族荣耀”一集的回忆中。

基础设施与地点

  中心城夜景

城市内有着大量标志性的金顶象牙塔，很多瀑布溪流淌经这里。

暮光闪闪的塔楼
  “打破心墙”中暮光闪闪的塔楼

暮光闪闪和斯派克最初居住的地方在“友谊的魔力（上）”中第一次出现。它是一座高塔的阁楼，暮光在那里用有数个书架的书籍和资料以及一个巨型沙漏。在“打破心墙”中，暮光将塔楼的钥匙交给了月亮舞，并欢迎她随时光临。

中心城城堡
  中心城城堡

中心城城堡是塞拉斯蒂娅公主与露娜公主居住与统治小马国的地方，第一次在“最佳良宵”中出现。城堡至少拥有一个觐见室、一个大卧室、一个厨房、一个望远镜天文台以及小马公主婚礼城堡礼堂。从“立校多磨（下）”起，觐见室的设计被修改为塞拉斯蒂娅和露娜分别拥有自己的王座，与《我的小马驹大电影》中的设计相呼应。
在“暮影特攻”中，白胡子星璇在城堡周围布置了邪茧女王王座的碎片来防止生物通过魔法进入城堡。城堡顶部也安装了巨型风扇，以防生物从空中飞入。

在“最后难关”中，塞拉斯蒂娅和露娜正式退休并移居近海浅滩，故暮光闪闪搬进城堡并继任小马国统治者。

贯穿全剧，中心城城堡遭受了反派的多次进攻：

在“皇城婚礼（上）”中，邪茧女王俘获并囚禁了韵律公主，乘机潜入了城堡。

在“闪闪王国（上）”和“闪闪王国（下）”中，提雷克大王与无序攻进了城堡，提雷克闯入觐见室并把塞拉斯蒂娅、露娜和韵律送进了地狱。

在《我的小马驹大电影》中，中心城城堡被风暴大王占领，并且在萨卡纳斯法杖的作用下严重受损。

在“终末之始（下）”中，黑晶王入侵了城堡并使其内部长满黑晶。

在“节外生枝”中，邪茧、提雷克与和煦光流在无马知晓的情况下潜入了城堡并从档案馆偷走了一本书。

在“终末之末（上）”中，城堡的大部分被邪茧、提雷克与和煦光流完全摧毁，剩余的部分被他们用作行动基地。

雕塑花园与树篱迷宫
  中心城雕塑花园

皇家雕塑花园与树篱迷宫出现于“谐律再临（上）”和“谐律再临（下）”两集中。花园中摆有很多身着华服的小马雕像，同时也放有封印无序的石像。车厘子带领着她班上的幼驹游览雕塑花园，而可爱标记童子军之间的争吵帮助无序摆脱了封印。雕塑花园与树篱迷宫同样在许多相关商品中出现和宣传资料中出现。在“姐妹阋墙”中，树篱迷宫出现在了博士的梦中。

小马公主婚礼城堡
  小马公主婚礼城堡

小马公主婚礼城堡（英语：Pony Princess Wedding Castle）出现在“皇城婚礼（上）”中、“皇城婚礼（下）”银甲闪闪和韵律公主的婚礼期间、Pony Wedding的相关商品中、“水晶帝国（上）”中、“水晶帝国（下）”中、“命运魔咒”中暮光闪闪的加冕仪式上以及“闪闪公主（上）”、“代言公主”、“本色难演”、“终末之始（上）”、“暮影特攻”、“日月之交”、“节外生枝”、“终末之末（上）”和“最后难关”中。

洞穴

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第94期中，萍琪派和起司三明治探索了中心城下方的一个洞穴（因地陷而露出）。洞穴中长有宁声草，被起司不小心带到地表，导致全城失声。

水晶洞穴
  中心城之下的洞穴

“皇城婚礼（下）”中，向观众展示了中心城之下一处庞大的洞穴系统。据邪茧女王所说，这是因为贪婪的独角兽们为得到其中的珍贵宝石而挖空了山体，而如今这里已经几乎被小马们遗忘。这些洞穴中布满了矿车和铁轨。邪茧利用这些洞穴将暮光和韵律囚禁起来，但她们最终还是从中成功逃脱。这些洞穴还出现于宣传资料及《Trixie and the Razzle-Dazzle Ruse》的封面上。这些洞穴于“终末之末（下）”再度出现，被提雷克大王、邪茧女王与和煦光流用来关押暮暮的朋友们。

大洞穴
  大洞穴

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第17期中，六位主角被露娜公主带领着进入了一个位于中心城所在的山体内部的错综复杂的洞穴系统。洞穴中包含有白胡子星璇的私密图书馆和数目巨大的魔法物品收藏。

中心塔
  中心塔

中心塔（英语：Canterlot Tower）首次在“谐律再临（上）”中出现，为“以柔克刚”之前谐律精华存放的地点。当塞拉斯蒂娅公主让六位主角使用谐律精华对付无序时，她使用了自己的角来解锁塔楼并取出精华，然而无序已经将精华窃去。塔楼也在“皇城婚礼（下）”中，六位主角试图取得精华用于对付邪茧女王与幻形灵时出现，但是一大群幻形灵挡住了去路。

天才独角兽学院

主条目：天才独角兽学院
  天才独角兽学院

塞拉斯蒂娅公主的天才独角兽学院最初出现在“可爱纪元”中的一段闪回里，暮光闪闪在那里开始了在塞拉斯蒂娅指导下的学习。学员中其他值得注意的学生包括余晖烁烁、崔克茜、月亮舞、柠檬心、圆舞曲、星耀、天琴心弦等。Gameloft的手机游戏中，余晖烁烁、Rotten Apple、S06E08未命名雄性独角兽#3都居住于中心城独角兽学院。

魔法图书馆
  魔法图书馆

中心城魔法图书馆最初于“噩梦之夜”被提及，随后在“打破心墙”中正式出现。根据暮光在“噩梦之夜”中所说，白胡子星璇在图书馆里有一个专门的书架摆放他的著作。图书馆中的职员包括第40期未命名雌性图书管理员、前图书管理员主任蒙尘书页、严重超期书籍归还办公室暨不长记性小马劝导处职员对开初籍、皇家守卫疾电阿绅，还有图书管理员S09E05未命名雌性独角兽#1。

禁书区
  图书馆的禁书区

在《小马国女孩：被遗忘的友谊》中，为了帮余晖烁烁找出她突然被朋友遗忘的原因，塞拉斯蒂娅和露娜带她和暮光闪闪去了禁书区。禁书区位于地下，存有许多古代巨著，只有公主姐妹拥有进入权限。

云上体育场
  云上体育场

中心城的云上体育场出现于“社交名马”的闪电天马竞速、“瑞瑞神探”、“掌上明珠”。这座体育场拥有三段看台，以及一间私密包厢，立于一处陡峭的悬崖边缘，一圈环状的云朵则是赛道。

歌剧院
  歌剧院

中心城歌剧院短暂出现于“社交名马”中瑞瑞演唱《Becoming Popular (The Pony Everypony Should Know)》时。本集中瑞瑞前去观赏了一场由Lyrica Lilac表演的歌剧。

火车站
  中心城火车站

中心城火车站最初出现于“驱寒之夜”；六马组乘坐友谊快车前去参加中心城的驱寒夜庆典。火车站同样出现于“千里寻踪”、“回到未来”、“蛋糕谜案”、“皇城婚礼（上）”、宣传资料、“水晶帝国（上）”、“命运魔咒”​[​详列​]​、“闪闪公主（上）”、“新店旧规”、《我的小马驹：节日特刊》中。

咖啡摊

火车站里的咖啡摊最初出现于《我的小马驹：节日特刊》，由库帕·乔经营。

中心城剧院
  中心城剧院

中心城剧院出现于“驱寒之夜”，是驱寒夜庆典的举行场所。中心城剧院也出现于“瑞瑞神探”。

中心城档案馆
  中心城档案馆的白胡子星璇侧厅

中心城档案馆出现于“回到未来”；最初是未来的暮光闪闪告诉了她有关档案馆的事情。在剧集临近结尾处，暮光闪闪、萍琪派、斯派克潜入了档案馆的白胡子星璇侧厅，暮光使用时间旅行魔法回到过去，向那时的自己报信。档案馆也出现于“节外生枝”，提雷克大王、邪茧女王与和煦光流潜入档案馆并偷走了写有蛊惑之铃相关信息的书。

银甲闪闪的家
  银甲闪闪的家

银甲闪闪的家/住宅出现于“皇城婚礼（上）”，他同韵律公主的婚礼前夜，暮光前去拜访。房屋内陈饰着各式的皇家侍卫礼服，其中包括一面盾徽以及一套小马盔甲。

舞蹈室
  宝蓝莎莎的舞蹈室

“以怨报德”中，宝蓝莎莎及其伴舞在一间舞蹈室里为宝蓝接下来的环小马国巡演排练。

中心城历史学会

在《Princess Twilight Sparkle and the Forgotten Books of Autumn》及“情坚不拆”中被提及。《Princess Twilight Sparkle and the Forgotten Books of Autumn》中，月亮舞的父亲据说在中心城历史学会工作；而“情坚不拆”中，邪茧女王伪装成一位中心城历史学会的摄影师，被派来记录友谊学园教师的传授友谊的风采。

店铺与企业

最最豪华的时装店

“节日盛装”中，霍依托蹄提到了他的最最豪华的时装店；他向瑞瑞预定了六打服装，准备放在他在中心城的时装店展示。

乔的甜圈店
  乔的甜圈店

乔的甜圈店最初出现在“最佳良宵”的结尾。斯派克由于不能和朋友共同享受盛大狂奔节，于是在六马组到来之前，一直借甜甜圈、热巧克力和棉花糖消愁。“蛋糕谜案”中，甜圈乔提到了他的甜圈店。“打破心墙”中，暮光、圆舞曲、柠檬心和星耀在甜圈店里吃点心。在“终末之末（下）”中，暮光闪闪和她的朋友们在甜圈店庆祝击败了邪茧女王、和煦光流和提雷克大王。

茶香桂桂的茶点店
  茶香桂桂的茶点店及其室外咖啡馆

“社交名马”中，出现了一家中心城的室外咖啡馆，瑞瑞跟宠物猫澳宝在那里共进午餐。“真心朋友”中的一段闪回、“回到未来”、“皇城婚礼（上）”、“皇城婚礼（下）”、“水晶帝国（上）”的《The Failure Song》、“小坏丫头”的《Babs Seed》、“命运魔咒”的《Life in Equestria》、《我的小马驹迷你系列》第3期的《The Trials of Hayseed Turnip Truck》、“闪闪公主（上）”、“代言公主”（斯派克与小马国城市代表大会的代表之一Frazzle Rock谈话时）、“打破心墙”（使用的干草咖啡馆的菜单）、“瑞瑞神探”（此集中确认名为“茶香桂桂的茶点店”）、“不凡日常”中，也出现了同一家咖啡馆；其遮阳伞桌则在“连理风波”的《The Perfect Stallion》期间出现于小马镇的干草咖啡馆外。茶点店为茶香桂桂拥有、经营，有一扇窗户为乡下萝卜专门清洁，而其招牌商品为带有奶油花饰的蛋奶夹心巧克力樱桃蛋糕；室外咖啡馆的员工包括Earl Grey、Sir Pony Moore、独角兽Savoir Fare等。

美术馆
  美术馆

“社交名马”的《Becoming Popular (The Pony Everypony Should Know)》中，有一家美术馆短暂出现，其隶属于Silver Frames名下；受Silver Frames的请求，瑞瑞了参加美术馆的落成典礼，并引来了大量关注。美术馆还出现于《我的小马驹迷你系列》第4期，承办了塞拉斯蒂娅公主“极致”艺术大赛。

拍卖行
  拍卖行

“社交名马”的《Becoming Popular (The Pony Everypony Should Know)》中，有一家拍卖行短暂出现，其隶属于Golden Gavel名下。受Golden Gavel请求，瑞瑞参加了一场慈善拍卖会，并依赖了大量关注。

古玩店
  古玩店

在“魔法对决”一集开头，崔克茜疾驰过小巷走进了一家古玩店，然后用一袋子钱币“说服”店主把天角兽护符卖给她。剧中并没有提及这地方的名字，不过这集播出前网上有流出草稿，上面标明了中心城；同时一位美术编剧也回应称本集的剧本中确实注明了这里是中心城。

魔幻漫画屋

魔幻漫画屋在“超威小马”中被提及，斯派克在这家商店中购买了带有魔法的《超威小马》漫画书。

餐厅
  餐厅

“打破心墙”中，出现了一家未提供名称的餐厅，暮光、斯派克、月亮舞、圆舞曲、柠檬心和星耀在这家餐厅共进晚餐。

旋转木马中心城店
  旋转木马中心城店

旋转木马中心城店，即瑞瑞的旋转木马精品屋在中心城的分店，最初出现于“新店旧规”。瑞瑞在此处首先展出了“皇家盛装”，并雇佣尚装鞍鞍当作本店的经理。这家时装店还出现于“瑞瑞神探”和“时过情存”中。

美食街
  美食街

美食街是中心城的一条街道，出现于“有滋有味”。这条街上拥有数不清的餐厅，其中大多都经过了美食大咖的三蹄印评价系统，瑞瑞称其为“全小马国最高档的饮食区”。这条街上的餐厅包括烟熏燕麦店和面包房。

味美居
  味美居

味美居是一家出现于“有滋有味”的中心城餐厅，开业初期经营惨淡。这家餐厅为孜然茴香与藏红香香所有，提供的菜式十分具有异国风情。瑞瑞和萍琪派被可爱地图召唤，前来解决友谊难题；瑞瑞将味美居提供的菜式改造成了与美食街其他餐厅相同的，但在剧集结尾，孜然和藏红又将餐厅改回原来的样子。

在“有借无还”中，暮光闪闪前去味美居寻找对开初籍，还碰见了跟她在一起的月亮舞。

社会活动

  冬季的中心城
参见：盛大狂奔节
参见：塞拉斯蒂娅公主#夏日庆典

中心城最重要社会活动即盛大狂奔节——一个庄严的皇家舞会，在中心城城堡中举行，且只有函请的小马才能参加，这一盛典在第一季的“票落谁家”、“节日盛装”中都有提及，而“最佳良宵”和“勿忘旧友”两集分别叙述了盛会的内容。在“社交名马”一集末同样有提到。

另一个上流的社会活动是中心城花园派对，在城堡四周的空地举行，这是一个极其奢华高档的派对，据瑞瑞称其地位仅次于盛大狂奔节；在“社交名马”里有所表现。“驱寒之夜”中，身着古代服饰的六主角表演了小马国的开创。第四季开头，中心城又一次筹办了夏日庆典，这似乎是第一季开头小马镇举办了此活动后的首次。Signature发行的杂志《My Little Pony》第69期的漫画“Daring friends and the missing story!”中，开办了一场Canterlot Magic Fair。

其他诸多在中心城举行的活动包括“社交名马”里的闪电天马竞速、“千里寻踪”里的小马国牛仔比赛、“蛋糕谜案”里的全国甜食大赛、“代言公主”里的小马国城市代表大会，还有《我的小马驹大电影》中的友谊庆典。

其他提及

“家族荣耀”中，史密斯婆婆提到了“中心城的茶”。

“新店旧规”中，瑞瑞出现在了《靓装小马》杂志的封面。

“驱寒颂歌”中，《驱寒颂歌》一书里出现了虚拟的旧时中心城。

Enterplay的集换式卡牌游戏Canterlot Nights扩展包的#58 C号卡片上提到Perfect Pace是中心城的官方计时员。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：友谊大赛

《小马国女孩：友谊大赛》中，午夜闪闪在地面上轰出的巨坑中，能够看见部分中心城的建筑。

小马国女孩：被遗忘的友谊

《小马国女孩：被遗忘的友谊》中，Orange Swirl、一位皇家侍卫、沙坝、S06E20未命名雌性独角兽#6、塞拉斯蒂娅公主和露娜公主出现在中心城。

《我的小马驹大电影》中的描述

在《我的小马驹大电影》中，第一届友谊庆典在中心城举办，随后中心城遭到了风暴大王大军的进攻。电影中，中心城稍有扩张，并有部分重新设计，城堡周围的区域尤为明显。

其他媒体描述

IDW漫画

《My Little Pony Animated》的第一卷“My Little Pony: The Magic Begins”重新讲述了“友谊的魔力（上）”和“友谊的魔力（下）”中的故事。暮光闪闪在移居小马镇之前，居住在一间“高处中心城（Centerlot）天文台”的寝室中。

黑暗魔法图书馆
  黑暗魔法图书馆

“余晖烁烁的陨落”中，一座黑暗魔法图书馆首次出现。《2013年年刊》未命名雌马——图书管理员在其中工作。

精英小马理疗馆
  精英小马理疗馆

《我的小马驹迷你系列》第10期中，出现了一家名为“精英小马理疗馆”的水疗中心，其由《迷你系列》第10期未命名雌马（可爱标记为剪刀）《迷你系列》第10期未命名雌马（可爱标记为瀑布）经营。

茶爱茶室
  茶爱茶室

“Neigh Anything”篇中出现了一家名为“茶爱茶室”的咖啡厅，其由茶爱经营。

中心城学院
  中心城学院

“Neigh Anything”篇中出现了一所名为“中心城学院”的学校，为坎特拉高中在小马国对应的存在，因为它有同人类学校一样的秋季舞会。

中心城鑫美布庄
  中心城鑫美布庄

《我的小马驹：友谊永恒》第19期中出现了一家名为“中心城鑫美布庄”的时装屋，其由《友谊永恒》第19期未命名雌马（可爱标记为针线）经营。

中心城博物馆
  中心城博物馆

中心城博物馆最初出现于“窃书怪客”篇，其馆长为第52期未命名雌马——博物馆馆长。

故事书

故事书《Adventures in Canterlot：Festival of Friendship》中，中心城举办了一场大赛。​[​详列​]​

根据《The Prequel to My Little Pony: The Movie: The Stormy Road to Canterlot》这本小说，风暴大王的副司令狂风暗影原本居住于中心城附近。《Beyond Equestria: Fluttershy Balances the Scale》中，中心城也有出现，狂风在此住下，并跟着六马组参观了很多地方。

软件与游戏

中心城是在线Flash游戏“Castle Creator”的主背景。

重要角色

居民

Chase Palomino

孜然茴香

花花短裤

星落金辉（曾经）

霍依托蹄

奢华

乔

多嘴

柠檬心

天琴心弦（曾经）

圆舞曲

月亮舞

夜光闪闪

白马王子

韵律公主（曾经）

塞拉斯蒂娅公主

露娜公主

Professor Gully Trotter

藏红香香

宝蓝莎莎

尚装鞍鞍

银甲闪闪（曾经）

斯派克（曾经）

春雨

余晖烁烁（曾经）

狂风暗影（曾经）

暮光闪闪（曾经）

崔克茜（曾经）

薄暮微光

星耀

上流

美食大咖

Pinkie Pie Donut Shop：“她在甜圈店开了一场派对！”

Canterlot & Seaquestria Castle：“[...]小粉丝们可以拿着诺沃女王和河豚斯派克的玩具，重新造就大电影中的冒险。这是一套双世界合体，长达29英寸的游戏套装。将玩具放在话题上，或是泡泡型的电梯上，让他们从中心城一路滑到海马国；或者将他们放进舞池，点亮灯塔。[...]这套玩具包含三十多个附件，涵盖安然酣睡、欢乐海滩、饮茶时光等等等等！”

Canterlot Castle：“Friendship Festival中满是朋友与刺激！孩子们带着他们的小马朋友，来到中心城城堡玩具套装，在想象中为友谊的美妙而欢呼！这套玩具包括3英寸的塞拉斯蒂娅公主和风暴大王玩具，以及13个附件，能够帮助孩子们上演他们最爱的中心城的故事，展示出盛大狂奔节的狂欢场面。”

2012年8月3日，官方发布了一张带有小马国地图的海报。中心城大致位于小马国的中心，同时也是铁路网的枢纽，这段铁路穿山而过。它夹在两个山脉之间，西边是独角山脉，东方是稚马山脉。

中心城图集

地点