# 云宝

对于本角色的人类形态或希雅演唱的歌曲，参阅云宝黛茜（EG）和Rainbow（歌曲）。

云宝黛茜
Rainbow Dash

主要
天马
云宝黛茜 – 忠心元素
幼驹
幼驹云宝
婴儿
“掌上明珠”中婴儿时期的云宝黛茜的照片
未来
“最后难关”中未来的云宝黛茜
种族
天马
性别
雌性
居所
位于小马镇上空的云之屋
云中城（曾经）
身份
小马镇气象巡视
闪电天马（S3E07起为新员；S4E21起为后备队员；S6E07起为正式队员）
友谊学园的忠诚课老师（S8E01起）
友谊委员会成员（S9E26）

更多信息
眼睛
  樱桃红
鬃毛
  亮苋菜红
  亮朱红色
  浅金色
  柔和的绿色
  柔和的天蓝色
  柔和的紫色
体色
  偏灰白的淡天蓝色
昵称
Dashie、RD、Dash、急性子、云宝坠机、片翼天马、云宝危险黛茜、专家·云宝黛茜、霹雳侠、酷炫队长、活力黛茜、坦率小妹、书虫音爆、博爱柔柔、云宝黛时、“史上最棒飞行员”云宝黛茜、云宝宝、Daring Dash、云宝雷霆、Blue Begonia、Miss Dash 'Bow、Dashinator、Rainbow Flash、The Dash、Rainbow Smash、Dashie-kins、书呆子教授、Rd（The Periodic Table of My Little Pony）
亲属
趵虹（父亲）
风哨子（母亲）

可爱标记

范楚绒（汉语，中国内地，第1~5季）
严丽祯（汉语，中国内地，第6~9季）
卫一萌（汉语，中国内地，大电影）
林沛笭（汉语，中国台湾，第1~4季，小马国女孩）
李昀晴（汉语，中国台湾，第5季与彩虹摇滚起）
郭怡心（汉语，中国台湾，最棒的礼物）
郑家蕙（粤语，中国香港，ViuTV）
谭美琼（粤语，中国香港，DVD版本）
橘田泉（日语，第1~2季，小马国女孩）
和泉忍（日语，第3~4季及两部特别篇）

云宝黛茜（英语：Rainbow Dash）是一只雌性天马，也是《我的小马驹：友谊就是魔法》中的主要角色之一。她在小马镇的主要职责是控制天气和清理天空。作为闪电天马的忠实粉丝，她在“因材施教”一集中成为了这个精英飞行表演队的一名预备役成员，并在“新兵黛茜”一集成为正式队员。在“彩虹音爆”一集中， 瑞瑞和塞拉斯蒂娅公主都称她为小马国最棒的飞行员。云宝有一只叫做坦克的宠物乌龟。她代表谐律精华中的忠心元素。

发展与设计

劳伦·浮士德从她儿时的玩具G1天马Firefly上得到灵感，创造了云宝黛茜。云宝黛茜的名字和配色最初被用于G3和G3.5一只追求时尚的陆马，然而，劳伦将她最喜欢的G1小马Firefly的性格赋予了云宝。她最初给了云宝两道蓝色闪电的可爱标记，与Firefly的类似。后来它被改为一道较宽的三色闪电，这个标记曾在“驯龙高蹄”“神秘救星”两集中，以及某些商品上出现过。云宝的可爱标记最终被改为当前的设计，为一朵云与一道稍弯的三色闪电的。在劳伦离开制作组后，一只G4天马根据浮士德的Twitter和DeviantArt用户名“Fyre_flye”/“fyre-flye”被命名为萤火虫将军，对应的用户名则来自G1天马Firefly的名字。劳伦给予云宝相对偏乱的鬃毛造型以及直的睫毛以暗示她充满活力的性格。

草图

劳伦·浮士德童年的Firefly玩具

云宝黛茜与天马无畏和WCE无名比武雌驹有着一样的设计和眼睛颜色，与Skywishes、Sugar Grape、Lucky Dreams、Sweetsong、Breezie、Feathermay、Periwinkle、Star Dasher和部分时候的Ploomette以及Banana Bliss有着一样的设计，与华丽戴茜、Doseydotes、Ballad、Léon和Roku-chan有着一样的鬃毛、尾巴设计，与Andrea有着一样的鬃毛设计，与Sunstone有着一样的尾巴设计，并且与Shoeshine、Eclair Crème、Screwy、Turf、Bloo、Tough Love和Micro 02无名天角兽雌驹有着一样的体色和眼睛颜色。

2015年1月13日，吉姆·米勒和杰森·蒂森被问到“图中左下方的橙色毛发该不该在那里？ ”，随后吉姆·米勒回答“并不是的，不过对此还有待解释。”

剧中描述

历史

马运会通告
  在云宝耀辉头上的小云宝

在“阴差阳错”一集中，云宝黛茜回想起自己还是个没有可爱标记的幼驹时在云中城等待有关小马运动会举办地的通告，并因为云中城没能当选主办城市而失望不已。不过在她被选中在马运会开幕式中代表云中城掌旗时，这股失望稍稍消退了些。她在“飞向终点”一集中自豪地说她的舞旗表演“是小马们前所未见的，更是后无来者的”。

可爱标记
  在一场飞马竞赛中的小云宝黛茜

云宝黛茜在“可爱召唤”一集中提到，她是她们班第一个获得可爱标记的小马。“可爱纪元”一集中，她为可爱标记童子军讲述了她如何获得她的可爱标记的故事。她的故事发生在飞行夏令营，她在两只恶霸小马面前维护小蝶的尊严，与他们进行了一次飞行比赛。据她说，在随后的比赛中，她发现了自己对速度和“胜利”的热爱，并第一次做出了彩虹音爆。使她不仅获得了可爱标记，还不经意间使得小蝶和她未来在小马镇的朋友都获得了各自的可爱标记。

性格

忠诚

还有云宝黛茜，为了伙伴宁愿舍弃自己的渴望，象征着谐律的——忠心！
Rainbow Dash, who could not abandon her friends for her own heart's desire, represents the spirit of loyalty!

—— 暮光闪闪

  暗影天马正在通过许诺给予名声和力量来考验云宝的忠诚

在“友谊的魔力（下）”一集中，梦魇之月创造了一队名为暗影天马的精英飞行队的幻象，来考验云宝黛茜的忠诚。暗影天马为云宝预留了一个位置，但要求她丢下她的朋友，并且不再去寻找谐律精华。云宝最终选择和她的朋友在一起。当她们在皇家姐妹城堡中与梦魇之月对峙时，暮光闪闪声称云宝黛茜代表着忠心元素。

在“谐律再临（上）”一集中，云宝黛茜的忠诚再次面临考验。无序向她展示了云中城因她的缺席而分崩离析的幻象，并鼓动她丢下中心城城堡迷宫里的朋友。

在“彩虹飞瀑”一集中，云宝面临一个选择，在马运会的接力飞行中要加入有名的闪电天马还是小马镇队。虽然她最初私下同闪电天马一起训练，但最后还是选择呆在小马镇队。

在“重塑时光（上）”一集中，一个由梦魇之月统治小马国的平行时间线里，云宝黛茜是梦魇之月忠实的皇家守卫的一员。她要求暮光闪闪回答梦魇之月的问题。

好胜
  “比急速翱翔更使我欢欣的只有……胜利！”

在“可爱纪元”一集中，云宝黛茜曾在其回忆提到自己渴望胜利。在“票落谁家”中，她与苹果杰克用掰蹄腕的方式争夺盛大狂奔节的门票。在“驯龙高蹄”中，她两次尝试成为小马国的颠球记录保持者。在“一鸟在蹄”中，她误以为正在寻找菲洛米娜的小蝶和暮光闪闪是在赛跑，于是尝试加入。

在“覆叶之交”一集中，云宝黛茜在掷蹄铁比赛中输给了苹果杰克，而且还说她讨厌失败。随后要求阿杰以铁马竞技赛来再次比试一番。在其中的几场比试里，她用她的翅膀获得了些许优势。在落叶长跑的过程中，云宝黛茜虽然不能使用翅膀，却依然耍了许多小伎俩。在“古城魔影”中，她与苹果杰克为了比拼谁更勇敢而做了多次比拼，包括裹满蜜蜂互相瞪眼、探索无尽之森中的旧城堡等。

在“彩虹飞瀑”一集中，云宝得出了一个结论，她尽管很向往胜利，但还是更爱她的朋友。

在“反面教材”中，云宝黛茜和苹果杰克为了争夺“月度教师”的称号，在带领学生们团建郊游的过程中开始不断产生冲突，弄巧成拙地向学生们展示了什么不该做好来让他们明白该怎么团队合作。

在《我的小马驹：最棒的礼物》的附属短片“愿赌服输”中，云宝黛茜为了赢得“终极大冒险终生冠军”，与苹果杰克相互提出了一系列刁钻的大冒险。

轻率与直言

在许多与他人对话的场景中，云宝黛茜常常会表现得过于直言不讳和轻率，在面对朋友们时也会如此。在“覆叶之交”和“欲罢不能”中，云宝黛茜有意无意地称暮光闪闪为“书呆子”。云宝也偶尔也会暗讽暮光闪闪的兴趣爱好，在“不速之客”一集中，她将暮光闪闪和韵律公主计划去一起去看的白胡子星璇的巡游展览会称作“破烂”。在“驯龙高蹄”一集中，云宝看见瑞瑞为了去山上探险而戴上了围巾，便讽刺道“这玩意真是又漂亮又保暖。”随后在小蝶因为路上的一些小小的障碍而恐慌时，云宝黛茜显得十分恼怒。在“世纪浩劫”一集中，云宝黛茜在瑞瑞给她试新装时直接表现出了闷烦，以及对自己新造型的不满意。在“节日盛装”一集中，在暮光闪闪安慰瑞瑞，说她并不是个笑柄时，云宝却直言道，“她确实是有点。”

云宝的轻率有时候也显得有点不分场合。在“巨龙之谜”一集中，一只龙耍了个把式，云宝却说它的动作十分蹩脚，不过随后另一只龙一个吐息，就把她的毛给烧焦了。在同一集中，她还嘲笑斯派克穿着女仆装，不过后来她遭到瑞瑞训斥，便没再做声。

与其他小马相比，云宝的某些行为特点会带有攻击性。在“友谊的魔力（下）”中，梦魇之月宣布永夜即将来临后，她在图书馆径直怀疑揭示梦魇之月身份的暮光是间谍。在“水晶帝国”两集中，不论是在她和同伴们询问当地马保护帝国安全的办法的过程中，还是之后又恐吓他们使他们远离假的水晶之心时，云宝对待水晶小马时都表现得鲁莽甚至带有一点挑衅意味。在下集中，为了让水晶集市继续下去，她强迫犹豫不决的小蝶与她进行比武，甚至在小蝶感到不适想要停止的情况下对她表示责备，并让她继续。在“以柔克刚”一集中，当塞拉斯蒂娅公主派她去找小蝶时，她称小蝶和苹果杰克为“逃兵”，尽管她们两个只是在专心处理其他事情。在“奸商兄弟”中，云宝直言要将得到苹果园土地的两兄弟“塞进苹果汁里”，并被苹果杰克阻止。

淘气
  为了使皇家守卫发笑，打破沉默的局面，云宝在做鬼脸

当云宝和她的朋友第一次去无尽之森冒险时，云宝曾吓她的朋友说从来没有小马走出过这片森林。在“回到未来”一集中，云宝利用暮光闪闪对未来的担心，和斯派克一起尝试吓唬她。后来在“一鸟在蹄”一集中，她开始更进一步想让严肃的皇家守卫发笑。

许多剧集中都重点展示了云宝的恶作剧喜好。在“目中无马”中，云宝和萍琪派对许多小马进行了恶作剧，她也因此得到了捣蛋鬼的名号。云宝也在本集结尾表示吉达无意有意受到的恶作剧都是她布置的。在“噩梦之夜”中，她扮成暗影天马打雷吓唬萍琪和其他一众小马，并以他们惊慌失措的模样取乐。在“玩笑惊变”中，云宝对镇子上几乎每一个马都设计了恶作剧，例如把自己装扮得像一个龙一样的怪物来吓唬小碟、将坏脾气的假发换成了一只活的臭鼬以及在蛋糕先生的三明治里加了块砖头。

自信

云宝黛茜在很多集中都展现出她的自信与身体素质。在“牛皮克星”一集中，苹果杰克和瑞瑞指责崔克茜只是会卖弄她的小戏法而且还藐视其他小马时，云宝还加了一句“特别是还有我这个比大家出色的在的时候。”

在“彩虹音爆”一集中，她对于她在即将来临的飞行新秀比赛中的表演一直十分自信，但看到瑞瑞的魔法蝴蝶翅膀得到了更多的关注与青睐后，她开始变得焦虑和自卑。尽管如此，她还是成功做出了彩虹音爆，并且赢得了这场竞赛。

在“水晶帝国（下）”中，云宝欣然地接受了苹果杰克关于给水晶小马表演角斗的主意，并且表示“她的英姿确实能带给小马们好心情”。而当她选择的对手小蝶在第一轮中被她打败时，云宝勉强表示她会在下一次稍稍放点水，但随即补充道“但不会太水，我还得保持我的好名声呢！”

  小马们为云宝欢呼

在“神秘救星”一集中，云宝因为在小马镇里做了一些英雄般的举动而受到敬仰，她把Aura从一口废弃的井中救了出来。并因此沉溺于镇民以及她官方粉丝团（由飞板璐领头）的关注之中，变得过于自信。直到一只隐藏身份的神秘小马开始频繁地抢夺云宝的风头，云宝才在最终发现那个隐藏身份的小马其实就是她的朋友假扮的之后才明白要控制住她骄傲的情绪。

爱惜自我形象
  “云宝黛茜：运动健将下的娇弱心”

云宝黛茜通常很刻意在乎一些关乎她在他马面前的形象的事。她经常拒绝一些被认为女性化的事物、活动或者习惯，尽管在私下依然接受它们。在“千里寻踪”一集的末尾，当苹果杰克和她的朋友们和好时，云宝表示她也被“搞得多愁善感了”。

在“马镇机密”一集中，云宝因为《小马学报》上刊登的关于她的绯闻而感到十分悲痛。在“宠物管家”一集中，她只在没有马在看时才对坦克表露对他的喜爱。

尽管如此，云宝有时也会无意地展现她阴柔、脆弱、文雅的一面。在“古城魔影”一集中，她和苹果杰克在探索废弃的皇家姐妹城堡时显得极为害怕。而在“满城瑞气”一集中，她展现了她对音乐剧的欣赏。而“一日闲暇”中她则很享受定期在小马镇水疗中心的放松时光。

阅读

主条目：欲罢不能
  云宝黛茜打开了通往书海的大门

云宝黛茜在“欲罢不能”一集中发现了她对书的热爱。在云宝住院期间，暮光推荐她用《天马无畏》系列书来打发时光。她断然拒绝，并称阅读不是她这类世界级运动员做的事情。但随着无聊感加剧，她还是拿起了那本书，随后便立刻沉浸于天马无畏的冒险剧情之中。她不想承认自己是个书呆子，便将她这一新爱好埋在心底。在她出院后，她还试图潜入医院去读完那本书，并因此遭到追赶，并最终尴尬地承认了自己的阅读喜好。她在“真心朋友”和“萍琪遍地”两集中还读了更多关于天马无畏的书。

在“共度难关”一集中，云宝黛茜就和暮光闪闪一样热衷于读书；当她们在争论到底是否应该去帮助真正的天马无畏时，她们提到了复杂的故事情节中许多细节。

在“物有所值”一集中，云宝透露她几乎就要集齐全套的天马无畏初版书籍了，还在彩虹瀑布集市中寻找其中的最后一本。尽管最终她可以集齐全套，但还是决定不去换那本书了，这是因为如果要换的话，小蝶就要离开小马镇去训练双头犬。在她回家的路上，暮光将一本云宝要找的书给了她，虽然是一本旧书。云宝觉得这样也不错，因为这样她就可以和她所有的朋友一起看这本书了。

在“救命之恩”一集中，云宝提到她正在写小说，是一部关于“一只超酷的天马，空前的飞行员，成为闪电天马队长”的小说；瑞瑞就其复杂的情节奚落了她一番。

墨镜
  “学无所成”一集中，戴着墨镜的云宝黛茜

在动画中，云宝黛茜有几次带着一副墨镜。例如“学无所成”一集中，云宝和她的朋友一起野餐时、“胜者为宠”一集中，当她表明她的宠物一定要非常酷时和由暮光问及“帅气”、“给力”和“风骚”三个词有什么区别时、“神秘救星”一集中，自诩自己的英雄事迹时、“萍琪遍地”一集中，她在湖边晒太阳时，以及“彩虹飞瀑”一集中，跟飞火和迅足一起训练时。在“因材施教”一集中，云宝用墨镜来掩饰自己在暮光闪闪给她上课时其实是在睡觉。在“运动盛会”一集中，她在故作镇静时还会戴上墨镜。在“盛名之灾”一集中，她戴上墨镜来躲避成群的粉丝，她也在稍后的歌曲《Flawless》中戴上了墨镜。

云宝还在“似水眠华”一集中戴过一副不同的紫色镂空墨镜。

饮食偏好
苹果汁

从“奸商兄弟”一集开始，云宝黛茜对苹果杰克和她的家庭在香甜苹果园生产的苹果汁表现出极度的痴迷，但在该集中她总是因为种种无法控制的情况而喝不到果汁，直到该集结尾才成功喝到了一杯。在“化蝶成蝠”一集中，当云宝听说在上一次果蝠横行后，没有一滴果汁留下时，立马坚定立场要清除果蝠。在“甜蜜新家”一集中，云宝在苹果杰克提到果汁时抬起了头。在“光影对决（下）”中，云宝和疾闪·马格纳斯分享了一些苹果汁。这个梗甚至出现在了《我的小马驹大电影》里，苹果杰克在友谊庆典上提供免费的苹果汁供品尝，而云宝黛茜反复取了很多份并一饮而尽。在《我的小马驹：小马镇迷案》第4期中，云宝直接用桶上的龙头喝果汁。

派

云宝黛茜在《我的小马驹迷你系列》第2期中享用了一块特别苹果派，并在“兄妹同心”一集的姐妹游园会上偷偷地吃了一个派。但据“失派秘案”一集，她多年以来一直不喜欢派，并在《我的小马驹：友谊就是魔法》第59期中称她“do[es]n’t like it because it’s pie”。

辣椒

小说《Rainbow Dash and the Daring Do Double Dare》的“Heating Up”一章称云宝黛茜最不喜欢的食物之一是辣椒。但是在故事中，她为了证明自己的勇敢主动吃掉了一个辣椒。Hasbro.com的一张信息卡上也将辣椒列为云宝黛茜不喜欢的东西。

技能

飞行
  “彩虹旋风”

云宝黛茜在动画中无处不在证明着她非凡的飞行天赋。在“可爱纪元”一集中，她说她是在她小时候第一次做出彩虹音爆时得到的可爱标记。

在“票落谁家”一集中，云宝黛茜梦想在盛大狂奔节上让闪电天马对她的飞行特技留下印象，例如“炫目闪光”、“超高速疾走”以及“梦幻俯冲”。“彩虹音爆”一集中，在塞拉斯蒂娅公主宣布她为最佳飞行员竞赛的冠军后，她见到了闪电天马。同时她在这集中也做出了彩虹音爆。

在“胜者为宠”一集中，为了展示一下天堑峡谷的赛道，她做了许多擦边的危险动作。她穿过了黑莓荆刺丛，避开了峭壁鳗鱼的攻击。

  灵巧！

在“友谊的魔力（上）”一集中，云宝黛茜用她的后蹄踢云来进行除云工作。在“牛皮克星”一集中，她能使雨从云中落下，并且在雨滴溅落在她身上后，一道彩虹出现在了她的头顶。在“送冬清扫”一集中，她与其他天马组成一队，创造了一个旋风，将小马镇的云和雪都吸入其中。在“世纪浩劫”一集中，她创造了一个龙卷风来困住贪吃精灵。

在“飓风使者”一集中，云宝黛茜负责协同领导小马镇的天马创造一个旋风，将水引到云中城的天气工厂以带来雨季。在此期间，云宝黛茜的翼力经测量达到了16.5，而其他天马的翼力很少有超过10的。

在“闪闪公主（上）”一集中，云宝教过暮光闪闪飞行。

在“因材施教”一集中，云宝在飞行时需要一次性专注于好几件事情。当她在天上飞时，她需要监视地面及天空上的问题，还要记录下所有她所看到的和听到的。借于她这埋藏至深的天赋，她将闪电天马的历史完全记住，并且通过测试加入了闪电天马预备队。

在“瑞瑞神探”一集中，云宝黛茜声称她“远距离飞行还是耐力不足”。

在《我的小马驹：最棒的礼物》的附属短片“愿赌服输”中，云宝尝试以极慢的速度飞行，但是很快就落了下去。后来她表示慢速飞行非常困难。

彩虹音爆

主条目：彩虹音爆（事件）
  云宝正在为彩虹音爆练习

在“彩虹音爆”一集中，云宝黛茜努力想要做出彩虹音爆，以贏得最佳飞行员竞赛的冠军。小蝶向她的朋友吐露，云宝多次尝试都未能如愿。尽管如此，云宝还是前去云中城参加了竞赛，小蝶则作为其精神支撑陪她一起前去。

但出人意料的是，她们本没有翅膀的朋友也在暮光的云上行走魔法的帮助下，决定随她们一起去，以减轻云宝的恐惧。不过，暮光也给了瑞瑞一对蝴蝶翅膀，这使得瑞瑞备受瞩目。最终，云宝黛茜勇气尽失，拼了命地想要推迟她的表演。但最后竞赛接近尾声，她也是觉得她必须上台表演了。

云宝的前两个动作都没有做好，她撞上了障碍，还把一块云推向了塞拉斯蒂娅公主。由于时间受限，瑞瑞在其一旁同时表演，这时她正要做出终场动作——飞向太阳，让阳光透过其翅膀。不过她美丽的、由“薄纱及晨露”制成的翅膀一下子就烧成了灰，这使得她落向地面。闪电天马想去救她，但她却在下落途中意外打晕了闪电天马。

  第三次彩虹音爆

云宝黛茜最终发现险情，加速冲向那些下落的小马，不仅将瑞瑞和闪电天马们都救了下来，还在过程中做出了彩虹音爆。在“可爱纪元”、“皇城婚礼（下）”以及这集三集中，云宝黛茜做出彩虹音爆时都是两只前蹄放在身前，而在她失败时，都是一只蹄放在身前。瑞瑞十分感谢云宝救了她，并且对她的朋友道歉，让她们担心了。云宝黛茜戴上了竞赛冠军的桂冠，随后便和她的偶像闪电飞马队一起逛去了。

在“皇城婚礼（下）”一集中，在塞拉斯蒂娅公主的要求下，云宝黛茜一下子就脱掉她的伴娘服，做出了一次彩虹音爆，为的是庆祝韵律和银甲闪闪结为夫妇。这次的彩虹音爆不同于前两次，用时极短，而且还是在云宝腾冲时做出来的。

在“重塑时光（上）”以及“重塑时光（下）”两集中，星光熠熠回到过去，阻止云宝黛茜做出第一次彩虹音爆，以此妨碍六主角之间建立起友谊。暮光闪闪公主和斯派克则跟着她，想让她停止这种行为。

在电影中，云宝向卡普尔夸耀彩虹音爆，甚至想要表演一下，但是被他拒绝了。她后来给西拉诺船长和她的船员们表演了彩虹音爆，不幸的是这也向狂风暗影暴露了他们的位置。

在“本色难演”中，云宝黛茜前去宣传话剧时做出了一次小型彩虹音爆。在“益友未尽”一集中，云宝黛茜在和瑞瑞进行蹬球比赛期间做出了小规模的彩虹音爆。

在特别篇《我的小马驹：彩虹之旅》中，云宝黛茜尝试用彩虹音爆让希望谷恢复色彩，但没能成功。最后在彩虹节上，她又做出了彩虹音爆来谢幕。

可爱标记童子军

  系着束发带，挂着口哨的云宝黛茜

尽管云宝黛茜在自己的努力下自然而然地获得了她的可爱标记，但她在“可爱召唤”一集中建议小苹花尝试许多不同的活动来获得她的可爱标记，把小苹花和她的朋友带上了一条错误的道路。这集中云宝黛茜指导小苹花时，她戴上了一个运动束发带，一个口哨。后来小苹花尝试空手道时，她还穿上了黑带的空手道服。

可爱标记童子军的成员之一飞板璐把云宝黛茜视为偶像。虽然小苹花和甜贝儿分别是剧集主角苹果杰克和瑞瑞的妹妹，但飞板璐却和云宝黛茜没有任何亲属关系。在“神秘救星”和“运动盛会”中，云宝黛茜昵称飞板璐为“小鬼”。她也在“搅局行家”中和苹果杰克和瑞瑞一起祝贺可爱标记童子军的表演成功。

  云宝黛茜救下飞板璐

在“惊夜无眠”一集中，飞板璐邀请云宝黛茜去露营，好让她们的关系变得更加密切。但是在云宝黛茜给所有小马讲鬼故事后，飞板璐开始做噩梦，但她并不想让云宝黛茜认为她是个“胆小鬼”，便没有告诉云宝。后来她为了从鬼故事中的无头马蹄下逃走，在半夜骑着滑板车，意外坠入河中并险些从瀑布落下。云宝黛茜救下了她，然后明白了为什么飞板璐在旅途中一直坐立不安。她安慰飞板璐说，甚至连她自己在听到这些鬼故事的时候也吓得够呛，并且还同意做飞板璐的干姐姐来照顾她。

在“飞向终点”中，云宝黛茜指导童子军们争夺在即将到来的马运会上的举旗资格。在本集的大部分时间中，她都戴着棒球帽，挂着口哨，与她在“胜者为宠”以及“飓风使者”两集中的装束类似。在飞板璐因为她不能飞而伤心时，云宝黛茜则告诉飞板璐，她就算不会飞，一样可以活得很精彩。

在“可爱远征”中，云宝黛茜、苹果杰克和瑞瑞庆祝童子军们终于获得了她们的可爱标记，云宝黛茜还当面告诉了飞板璐她为此感到十分自豪。

在“掉粉危机”中，云宝黛茜试图阻止飞板璐迷上雷鸣飞飞的特技飞行表演队“淘汰者”，反而令飞板璐对她心生怨恨。在飞板璐的首演上将她救下后，云宝黛茜和飞板璐重归于好。

在“最终考验”中，云宝黛茜在得知飞板璐即将离开小马镇后，鼓励童子军们像以前一样相处解决办法。在该集的结尾，她也与其他小马一起为童子军说话，称可爱标记童子军们有着只有她们才能做到的特殊使命。

巡视天气

  踢云

云宝黛茜管理小马镇的天气。她负责保证夏日庆典的天空晴朗无云，并一直保证小马镇天气适宜，除非当天安排了每周降雨。不过在“流言蜚语”一集的开头，斯派克说云宝黛茜几乎从不早起工作。