# 云母

火岩派
Igneous Rock Pie
(Igneous Rock)

“驱寒新风”一集中的火岩派
种族
陆马
性别
雄性
居所
西小马国Rockville派家岩石农场
身份
石场主

更多信息
眼睛
  亮琥珀色
鬃毛
¤ 中灰色及浅灰色
体色
  柔和的琥珀色
昵称
Iggy, Pa Pie
亲属
长石派（父亲）
云母（妻子）
石青派（女儿）
石灰派（女儿）
萍琪派（女儿）
玉琪派（女儿）

可爱标记

云母
Cloudy Quartz

“驱寒新风”一集中的云母
种族
陆马
性别
雌性
居所
西小马国Rockville派家岩石农场
身份
石场主

更多信息
眼睛
  浅极地蓝
鬃毛
  灰白色
体色
  偏钴蓝的浅灰色
昵称
Big Mama Q, Ma Pie
亲属
长石派（公公）
火岩派（丈夫）
石青派（女儿）
石灰派（女儿）
萍琪派（女儿）
玉琪派（女儿）

可爱标记

剧中描述

第一季

火岩派和云母最先出现在“可爱纪元”一集中萍琪派的回忆中。他们一开始被萍琪办的派对吓了一跳，然后缓缓地露出笑容，也加入了狂欢。

第三季

“魔法对决”一集中，火岩派出现在崔克茜的回忆里。

第五季

“可爱地图（上）”一集中，萍琪派提到了她的爸爸妈妈。“勿忘旧友”一集中，萍琪派提到了云母，她说本来想邀请妈妈一起去盛大狂奔节。“派对历险”一集中，苹果杰克在萍琪的秘密派对策划房里找到了火岩和云母五十、一百、五百周年结婚纪念日的派对策划。

火岩派和云母在“驱寒新风”一集中担任主要角色，苹果家和派家共度驱寒夜。本集中他们被描画得类似典型的阿米什人，操一口老派英语，行为十分传统。最初火岩和云母对苹果家的传统并不欢迎；但剧集最后，他们欣然接受，火岩甚至还想学学史密斯婆婆那乡村的举止口气。

据这两只马所说，他们是姻缘石所选，才结为伉俪。

第七季

“情如磐石”一集中，火岩和云母在石灰的毕业典礼上出席。

我的小马驹：最棒的礼物

在《我的小马驹：最棒的礼物》中，火岩和云母与苹果家族一起庆祝了驱寒夜。

第九季

在“最后难关”中，火岩和云母在歌曲《The Magic of Friendship Grows》期间短暂出现在萍琪派的群像镜头中。

总集篇

“甜蜜回忆”中，萍琪派的父母短暂地被苹果杰克提到。

其他媒体描述

IDW漫画

《我的小马驹：友谊永恒》第9期中，火岩，云母和他们的女儿出现在第三页。他们也出现在《我的小马驹：节日特辑 2017》中。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第86期中，火岩和云母也出席了玉琪派的派对。

小说

小说《Pinkie Pie and the Rockin' Ponypalooza Party!》中，火岩和云母前去小马镇看望萍琪派。由于竞争对手的动作，岩石农场岌岌可危，他们希望寻求暮光闪闪的帮助。虽说火岩和云母最初觉得萍琪拿什么都不当回事，所以断然否定她的提议，但他们最后终于感受到萍琪对家的热忱，接受了她的帮助。

小说《Rarity and the Curious Case of Charity》中，瑞瑞在邮箱里拿到一封云母生日派对的邀请信。

雪儿宝宝的亲亲粘画册

火岩和云母出现在第四集“可爱标记魔法”中。

My Little Pony手机游戏中的描述

火岩派和云母在Gameloft的手机游戏中都是可用角色，2014年6月4日加入iOS，2014年6月10日加入安卓。

火岩派

火岩派擅长耕作、采集岩石以及哄宝贝女儿入睡。

云母

云母是萍琪派、玉琪派、石灰派和石青派的好妈妈。她做事总是追求实际。

《The Elements of Harmony Vol. II》指南中的描述

火岩派与云母，即派爸爸与派妈妈，他们的婚姻来自于一块“姻缘石”的安排。他们是骄傲的石场主，但更令他们感到自豪的是作为父母的角色。

语录

我们得尽快采收南边地里的石块。

We better harvest the rocks from the south field.

—— 火岩派，“可爱纪元”

汝可称我为云母。

Thou shalt know me as Cloudy Quartz.

—— 云母，“驱寒新风”

此乃姻缘石所选，不及半月即定终生。

We were chosen by the Pairing Stone and betrothed within a fortnight.

—— 云母，“驱寒新风”

萍卡美娜·戴安·派！汝岂能赞许此等胡闹！

Pinkamena Diane Pie! Truly thou cannot favor this madness!

—— 火岩派，“驱寒新风”

我们的小萍卡美娜是怎么做到这一切的？我这辈子从没见过这么多小马！

How did our little Pinkamena do all this? I've never seen so many ponies in my whole life!

—— 火岩派，《Pinkie Pie and the Rockin' Ponypalooza Party!》

我们真的很抱歉，萍卡美娜，亲爱的。我们无意伤害你的感情。我们刚刚因为失去农场而承受了太大的压力……我们认为你不会理解。你对事情的看法总是那么乐观！

We're so sorry, Pinkamena, dear. We didn't mean to hurt your feelins'. We've just been under so much stress about losin' the farm and, well... we didn't think you'd understand. You've always had such a sunny outlook on things!

—— 云母，《Pinkie Pie and the Rockin' Ponypalooza Party!》

火岩派与云母图集

小马集换式卡牌游戏维基的Igneous Rock页面

小马集换式卡牌游戏维基的Cloudy Quartz页面

小马手机游戏维基上的Igneous Rock页面

小马手机游戏维基上的Cloudy Quartz页面

角色