# 云杉木

云杉木
Timber Spruce

《小马国女孩：无尽之森传奇》中的云杉木
种族
人类
性别
男性
居所
人类世界
身份
无尽之森营地管理助理
救生员
学生（上“高中”但“中学”毕业）

更多信息
眼睛
  灰绿色
鬃毛
¤ 两种深浅的暗海蓝色
体色
  浅橘色
亲属
嘉兰菊（姐姐）
无名父母
Old Spice（曾祖父）
Dove（曾祖母）
José Ángel Torres（拉丁美洲西班牙语）

云杉木（英语：Timber Spruce）是男性人类，在《小马国女孩》系列中作为配角出场。他是无尽之森营地的次要负责人及管理助理，嘉兰菊的弟弟，以及人类暮光闪闪的爱慕对象。

发展与设计

云杉木的配色方案与“Said Thunderbolt”相似。

在2017年，伊施·鲁德尔被问到“云杉木的年龄是多少？”回答为“17-18岁”。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：无尽之森传奇

云杉木在《无尽之森传奇》中作为无尽之森营地负责人嘉兰菊的弟弟出场。一开始主要是由嘉兰菊将他介绍给来自坎特拉高中的营员的，但当他开始自我介绍时，他自己做了一个简短的表演。他性情热情开朗，却对她姐姐表现出了轻微的敌意，引起了余晖烁烁的怀疑。他还诡秘地警告营员们远离采石场。

云杉木见到暮光闪闪时便对她有了感觉，而暮光亦是如此，在他为女营员们分配帐篷时，她跟暮光调情了一会儿，于讨论宝石知识的期间建立了感情联系。后来，当暮光踩到了湖边码头上的一块碎木板险些摔倒时，云杉木抓住了她并用这次“邂逅”开玩笑。再后来，当营员们聚集围绕在篝火旁时，他跟他们讲了一个这片森林中的上古精灵——无尽魔灵的传奇。

在他跟暮光的关系愈加亲密后，他跟她吐露了心声：他一生都住在营地里，但在他还小的时候，他非常希望家人能卖掉营地，搬到城里去过正常人的生活。云杉已经视暮光为心中特别的那一位，因此她是第一个知道这件事的人。

在整部电影中，云杉跟他姐姐嘉兰在营地活动和商人臭钱的频繁出现上产生了争执，关系紧张。而且在无意中听到他跟暮光的谈话，他跟嘉兰激烈的争吵，以及发现他半夜三更在树林里闲逛后，余晖烁烁越来越怀疑云杉。她最后猜测是云杉企图编出无尽魔灵的故事来吓跑所有人，这样他便能在嘉兰的眼皮底下卖掉营地。

然而，当余晖看到嘉兰的记忆后，她才发现云杉真正担心的是他姐姐。自从她发现了一些魔法晶石并拥有了操控植物的能力后，他就一直在警告她那些魔法可能带来的危险，但嘉兰全然不顾她弟弟的警告。而且她后来用那些魔法让自己变形成一个怪物，将整个营地围在巨大的荆棘围墙中。当嘉兰做出这些时，云杉尝试用斧头砍断荆棘救出营员，但根本毫无用处，而他含泪对他姐姐的呼喊和请求也被置若罔闻。

在余晖、暮光和她们的朋友击败了嘉兰后，云杉跟她消除了最近产生的隔阂，与她和解，而他也帮忙一起举办水晶舞会筹款活动来拯救营地不被关闭。在舞会期间，云杉约暮光哪天一起约个会，而她接受了请求，随后他们两个享受了一段温情时刻，在差点亲上前被嘉兰打断。

小马国女孩：夏日短片

在“科学怪暮”中出现了两幅云杉木的图像，第一幅是张照片，其中他举着斧头，而第二幅是他的一个剪影。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

在小马国女孩：动画短片“寻星窘途”中，云杉跟暮光在坎特拉天文学博物馆约会，但事情并不像他们所预期的那样完美。最后他们在一群萤火虫组成的星空下度过了一段浪漫时光。他也在可选结局系列短片“破译专员”中被提及，他给暮光发了一条短信密语令她难以破译。在小马国女孩沙滩系列短片“海龟归海”、“海怪疑云”和“你争我抢”中，云杉作为一名救生员出场，在“你争我抢”中与苹果杰克展开了一场最佳救援大战。

在第二季短片“星海一暮”中，云杉在坎特拉天文学会成员的社交活动上出现，起初他跟余晖和疾电阿绅交谈，后来帮了暮光与玫瑰星云聊上。

小马国女孩：佳节合辑

在第五部分“急购风波”中，云杉短暂地在商场中出现，跟嘉兰聊天。

其他媒体描述

故事书

云杉木出现在《无尽之森传奇》的电影改编小说中。他在书中的表现跟他在电影中的一样。

Hasbro.com“无尽之森传奇”部分的描述

机智、强壮和豪放英俊的云杉木时刻确保着营地秩序能万无一失。他还尝试在营地中魔法涌动时控制住它，不过他看上去似乎被小马国女孩中的一员分散了注意。

性格

云杉木在电影中显得很友好、热情、滑稽、还有点自我陶醉。他一开始跟坎特拉高中的营员们进行自我介绍时说自己是“酷炫的好哥们希望有谁邀请他参加好玩的事。”当云杉遇见并喜欢上了暮光时，他跟她调情并开许多玩笑，这也同时反映出他的一些社交性尴尬。

在整部电影中，云杉木经常跟他姐姐嘉兰菊紧张地对峙，对她为了取悦营员而不断给自己施压的行为感到非常不满。当她开始尝试用小马国魔法拯救营地时，他只担心情况会恶化并警告她放弃使用它们。但无论如何，云杉其实都是深爱着他姐姐的，当她变成怪物后他依旧在含泪呼唤她，而在她终于恢复正常时，他们深情地拥抱在一起。

云杉木还表现地比较聪慧，他了解一些关于宝石和植物的知识。他还有一点自高自傲，这在他将自己的脸画在灯笼上和为了获得赞誉开玩笑说是自己在影片的高潮救下了营员时显露了出来。

在小马国女孩：动画短片“海怪疑云”中，云杉略显出了懦弱无能的一面，那所谓的“海怪”一出现，他就惊叫着躲到暮光背后。在“你争我抢”中也展现出他好胜的一面，为了争夺最佳救生员之位与苹果杰克开战。

语录

大家把我当成个好哥们就好……有好玩的记得叫上我。
Think of me as that awesome guy... who should always be invited to fun things.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

对，但主要还是蓝的。因此蓝宝石的英文源自拉丁文“萨菲罗斯”。[…][低声]意思是“蓝色”。
Yeah, but they're mostly blue. That's why they're named after the Latin word sapphirus. [...] [whispering] That means "blue".

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

我知道我很英俊，但你也用不着为我倾倒吧。
I know I'm charming, but you don't have to fall for me.

—— 对暮光闪闪，《小马国女孩：无尽之森传奇》

这就算手巧了？你该看看我的通心粉画。我简直是面条界的毕加索。
You think that's crafty? You should see my macaroni art. I'm like the Picasso of noodles.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

我小时候，希望家里能把营地卖掉，然后搬去城市过正常人的生活[…]那时我十岁。我真的很想去商场里玩。
When I was younger, I wished we'd sell this place so we could live in a town like normal people. [...] I was ten. I really wanted to hang out at the mall.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

不管你是谁，放过我姐姐吧！求你了，嘉兰，回来吧！我需要你！
Whoever you are, you have to let my sister go! Please, Gloriosa, come back! I need you!

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

不是我自夸，是帅气的我救那些营员摆脱了“悬钩子属植物”[…]就是黑莓啦。
Not to brag or anything, but it's pretty cool how I saved all those campers from those Rubus fruticosus. [...] Blackberry brambles.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

云杉木图集

角色