# 亚麻

亚麻
Flax Seed

种族
陆马
性别
雄性
身份
亚麻与小麦的新时代天然健康中心所有者

更多信息
眼睛
  中青色
鬃毛
¤ 黑色和中橄榄色边缘
体色
  灿烂的藤黄色

可爱标记

小麦
Wheat Grass

陆马
年轻
种族
陆马
性别
雌性
身份
亚麻与小麦的新时代天然健康中心所有者

更多信息
眼睛
  中绿松石色
鬃毛
  灿烂的藤黄色
体色
  浅金色

可爱标记

亚麻（英语：Flax Seed）和小麦（英语：Wheat Grass）是一对陆马夫妻，他们在《我的小马驹迷你系列》第3期中首次出场，并在之后的漫画中多次出现。他们是“亚麻与小麦的新时代天然健康中心”的所有者。

设计

亚麻的鬃毛十分蓬乱，他的外表装扮和行为上都与嬉皮士十分相似。小麦的鬃毛和尾巴都很长，此外她戴着小圆形太阳镜，并画了精细的眼线。

漫画中的描述

亚麻和小麦在《我的小马驹迷你系列》第3期故事线“How Rarity Got Her Groovy Back”中出场，在过于劳累的瑞瑞选择去“亚麻与小麦的新时代天然健康中心”休养后，亚麻将她接送到他和小麦的农场。小麦在农场迎接了她。

当瑞瑞对健康中心（看起来像一个普通的小农场）的破败状态感到惊讶时，小麦紧张地解释称他们正在“翻新”。之后他们让瑞瑞体验了嬉皮士风格般的生活方式：每天都让她从早到晚在农场辛勤劳作，并且每天晚上给她一种纯天然的美容兼化妆品。他们把它当作“傻瓜货”推销，但收效甚微。由于厌倦了度假时的体力劳动和简陋的商品，瑞瑞要求亚麻和小麦退款。但两马紧张地承认他们已经花掉了支付给他们的那一点点钱。小麦坦白道由于他们与油嘴与滑舌做了一笔可怕的交易，他们即将失去农场，而农场将会变成臭钱的钱氏谷仓特卖店。

瑞瑞为亚麻和小麦的现状感到遗憾，同时她对他们的护肤产品的质量和生产价值印象深刻，于是她决定利用她的商业智慧帮助他们，为他们的产品提供更具说服力的演示，鼓励亚麻和小麦将价格提高到更合理的水平。这些措施让产品获得了中心城上层阶级的注意。最后亚麻和小麦赚到了足够的钱来拯救农场，他们感谢瑞瑞所做的一切。霍依托蹄甚至认为亚麻是下一匹“所有小马都应该认识的小马”。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第9期第3页上，蔷薇在夏季扫除游行上带着一个有亚麻与小麦的商标“F&W”的包。第6页中，亚麻在庆典上售卖他和小麦的商品。Issue 10 Unnamed Mare - Lamp也带着含有商标的包裹。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期中，小麦出现在封面A的年鉴照片上。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第19期第1页上，平行世界的小马镇上出现了带有亚麻与小麦商标的建筑。

在《我的小马驹迷你系列》第10期故事线《The Day Shift》中，亚麻和小麦再一次被油嘴滑舌兄弟欺骗，于是他们愤而将这件事交与露娜公主决断。

在《我的小马驹：友谊永恒》第7期第19页，亚麻与小麦一起出现在轻笑聚上。

在《我的小马驹：友谊永恒》第9期中，在第45届苹果聚上出现了亚麻与小麦的商店。小麦在第5页也有出现。

小麦出现在《我的小马驹：友谊永恒》第12期第22页。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第26期第5页中出现了一张带有亚麻与小麦商标的宣传海报。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第28期中，亚麻与小麦一起出现在第3页。

《我的小马驹：友谊永恒》第15期第12页上，亚麻出现在镇长的小马镇贸易促进委员会。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第41期中，亚麻与小麦一起出现在第18页。第50期中，小麦出现在第14页，亚麻则在第17页出现。第89期第1页上他们也有出现。在第100期独家封面上也有出现。

其他媒体描述

My Little Pony手机游戏

亚麻与小麦是Gameloft手机游戏中的可用角色，亚麻在“Casobronco”事件作为最终奖励出现，而小麦则为皇家订阅功能特有。

亚麻

作为亚麻与小麦的新时代天然健康中心的所有者，亚麻并没有被他在中心城的受欢迎程度冲昏头脑——主要是因为在他看来受欢迎程度是一个内在的不公平的社会结构。

小麦

作为亚麻与小麦的新时代天然健康中心的管理经理，她制作有机保健品比烹饪要好得多。

性格

亚麻与小麦的个性特征和服装风格很容易让人联想到20世纪60年代的嬉皮士文化。他们经常谈论自我复兴，并显示出保持一切自然的价值。亚麻相比小麦更加古怪，这可以从他经常睁大眼睛的表情、对“体制”的谴责、被臭钱的宣传牌吓到以及在他的句子中不断使用“也许”这个词来证明，而这些行为往往让其他小马感到不安。

语录

你知道不知道亚麻籽……不是我，对，大概，你的气场有好处？
Did you know that flax seed... the grain, not me, is like, beneficial to your aura?

—— 亚麻，《我的小马驹迷你系列》第3期

瑞瑞：下一部分，标志！

Rarity: Next up, branding!

小麦：但是我们已经有可爱标记了！

Wheat Grass: But, we already have cutie marks!

瑞瑞：我说的不是那种标志……

Rarity: Not that kind of branding...

—— 《我的小马驹迷你系列》第3期

小麦：瑞瑞！我们该怎么答谢你？我们今天晚上已经把赎十个农场的钱都赚出来了！我们甚至能给豆腐和豆豉发工资了！
Wheat Grass: Rarity! However can we thank you? We've already made enough to save the farm ten times over! We may even get to start paying Tofu and Tempeh!

亚麻：嚯……小心别开始大蹄花钱。冷静，冷静一下……
Flax Seed: Whoa... Let's not get carried away with ourselves here...

—— 《我的小马驹迷你系列》第3期

小麦：……就拿走了我们的马车！

Wheat Grass: ...And then they took my cart!

油嘴：拿走？那是赢来的！

Flim: Hey now! We won your cart!

滑舌：愿赌服输！

Flam: Fair and square!

—— 《我的小马驹迷你系列》第10期

那家伙真厉害！
Wow... That dude is deep!

—— 亚麻，《我的小马驹迷你系列》第10期

小麦：噢！我们可从不错过任何环保集会的，是吧，亲爱的？

Wheat Grass: Oh! We'd never miss a good environmental rally, would we, dear?

亚麻：只要朋友，不要战争！

Flax Seed: Make friendship, not war!

亚麻：不畏强权！战斗到底！

Flax Seed: Fight the power!

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第28期

这主意听起来……挺好。对于生意……是吗？
It could be, like... good? For business?

—— 亚麻，《我的小马驹：友谊永恒》第15期

听起来……很酷。
Like... coool.

—— 亚麻，《我的小马驹：友谊就是魔法》第89期

角色