# 人

人类
Human

《小马国女孩》中坎特拉高中里的人类学生
居所
人类世界

更多信息

人类（英语：Human）是在《我的小马驹》系列中被描述和暗示的一种智慧生物。

发展

2011年8月28日，杰森·蒂森被问到剧中“人类？请告诉我你是否无论怎样都不会把他们加进去”，而回答为“绝对不会！”2012年8月5日和10月6日，IDW漫画画师安迪·普莱斯就人类的出场分别表示“人类：不。不会有任何东西偏离剧中的既定原则”以及“这里面会出现人类吗？不可能。我们不会改变剧中设定好的方面，也不会添入与正剧不相符的元素。”

剧中描述

  萍琪派和软糖戴了一副有人类鼻子的格劳乔眼镜

正剧中有许多地方暗示过人类。在“彩虹音爆”中，萍琪派在为云宝黛茜的表演欢呼期间戴了一个人手形式的塑料手指，同时她也在“情如磐石”中为石灰的毕业典礼庆贺时戴过。无序也在“东施效颦”中想到如何在他家举办他跟小蝶的下一次茶会后戴了一个。在“并蒂连枝”中出现了一个蓝色的版本。

有人类鼻子的格劳乔眼镜在八集中出现；在“独马派对”中，萍琪派和软糖各自戴了一副格劳乔眼镜作为他们的伪装；在“回到未来”中，萍琪的派对物资中包含了许多格劳乔眼镜，其中一个在暮光闪闪猛冲过来撞倒了背着一大堆派对物资的小蝶时被她无意中戴上了；以及在“命运魔咒”中，小蝶、斯派克和萍琪都分别戴上了格劳乔眼镜；在“良师忠告”中，无序戴上了一副格劳乔眼镜，后来不经意间让索拉克斯戴着了；在“有口难开”中，当甜贝儿跟着小苹花和飞板璐一起偷溜上麦金塔大哥的送货车时，她戴上了一副格劳乔眼镜来伪装自己，之后当她们透过糖蓓儿的烘焙店的窗口看大麦和糖蓓儿时她又一次戴上了眼镜，后来作为大麦为糖蓓儿准备惊喜的计划的一部分，飞板璐也戴上了它去抢走糖蓓儿的鞍包，以转移糖蓓儿的注意；在“盛名之灾”中，在歌曲《Flawless》期间，萍琪派跟另一个戴着格劳乔眼镜的自己谈话；以及在“曲线入学”中，飞板璐戴上了格劳乔眼镜以潜入云宝黛茜的课堂上；在“笑容不再”中的歌曲《The Last Laugh》结尾，起司三明治给索然莫笑戴上了格劳乔眼镜。

  墙上的人类轮廓 

一副被挂在墙上的画有人类轮廓的图在剧集“保姆萍琪”和“真心朋友”中出现。在“毋需客气”中出场的铁血，是一只牛头人：一种人类和牛的混种。在“闪闪王国（上）”中出场的提雷克大王，是一只猴马怪：一种人类和马的混种。像龙、钻石猎犬、邪龙马和狮鹫等生物，都有类似于手指一样的爪子，而且有交流能力。

  从左到右：Timothy Packford、吉姆·米勒、卡特里娜·哈德利、杰森·蒂森和伊施·鲁德尔。

在“不凡日常”中，当DJ-3号的低音炮车被暮光权杖绊到后出现了一副作为列表中单独一帧的图，其中四位正剧剧组成员都戴上了马头套，而《彩虹摇滚》的副导演戴上了斑马头套。此外，博士质疑了Jeff Letrotski将“人”字作为一种动词。

《小马国女孩》系列中的描述

人类在整部《小马国女孩》系列中出场。在第一部电影中，暮光闪闪来到了一个居住着无数有彩色皮肤的人类的世界，而她自己也变成了一个人类。在那里，她遇见了与自己小马朋友对应的人类以及其他非常像那些居住在小马国的小马的人类。

其他媒体描述

多个人类跟小马一起出现在相关商品和商业广告等其他媒体中，一些人类以卡通形象出现，而另一些由真人扮演。卡通人类包括在一些WeLoveFine的My Little Pony Project 2012艺术衬衫上的角色、艺电与孩之宝的iOS应用“Monopoly Hotels”中的角色以及来自其它Hub-aired节目在一些频道的宣传跨界媒体上出现的角色。

真人扮演的人类包括Unofficial Royal Wedding Pastry Chefs中的Katherine和Sophie，来自“皇城婚礼（上）”和“皇城婚礼（下）”的九部Hub促销套装中的扮演自己的Tori Spelling，来自“命运魔咒”的Hub促销套装中的self-playedMallory Hagan，PonyChat中的Gavin、Isabella、Elle on the Inside、Faye、Hannah、Amaryllis、Brendan和其他角色，在其它套装中出现的小女孩（跟塞拉斯蒂娅公主在Target的一款中心城玩具和其它相关商品中，跟韵律公主在她的一款Pony Wedding可发声玩具中，跟萍琪派和瑞瑞在Pony Princess Wedding Castle中的一款Pony Wedding玩具中，和/或跟暮光闪闪公主在一款Friendship Rainbow Kingdom套装中），在Hub promo Hub High中，来自“Transformers Prime”的学生和一位老师跟云宝黛茜和威震天在Hub High School中，和在《The Aquabats! Super Show!》中的“”一集里，作为The Aquabats的成员之一还在一些Hub的宣传跨界媒体中出现。

英国和爱尔兰当地的Boomerang电视台为他们的2011年Make it a My Little Pony Christmas competition而发布的宣传网页和商业广告中都展示了圣诞老人的剪影。在网站上圣诞老人的雪橇由小蝶和暮光闪闪拉着飞行，商业广告中则由塞拉斯蒂娅公主来拉雪橇。圣诞老人在前几代《我的小马驹》中也是一位隐藏角色。

《小马国女孩》《彩虹摇滚》和《友谊大赛》的宣传材料和音乐视频中都出现了真人扮演的六主角、余晖烁烁、炫惑组合以及其他角色。

在《小马国女孩》发布之前，一幅修改后的人类六主角同人图在2015年6月16日由官方欧洲西班牙语《我的小马驹》Facebook页面发布。

在Instagram问答中，格罗迦提及了舞台魔术师潘恩与泰勒，而提雷克大王称由摔跤手转职为演员的道恩·强森是他的偶像。

萍琪派戴着一个人手形式的塑料手指

萍琪派和软糖戴着有人类鼻子的格劳乔眼镜

墙上的一个人类轮廓

萍琪戴着同样的塑料手指

甜贝儿戴着格劳乔眼镜

飞板璐戴上了跟甜贝儿一样的格劳乔眼镜

飞板璐戴着格劳乔眼镜

人类少女形态的主角组

一位少女和《小马国女孩》小蝶玩偶

一张图片中的Phoebe Grizelda Howell和Marigold Heavenly Nostrils

一个人类The M.C. Bat Commander与萍琪派

一本Hub Summer Pool Party商业杂志上，来自Dan Vs.中的Dan

Xbox Live上的人类化身与宠物暗影天马

出现了六主角和余晖烁烁的真人《友谊的魔力》MV

出现了虹爆和炫惑组合的真人《 彩虹摇滚》MV

商业广告

人类列表和小马国女孩角色列表

同人维基上的Humanized ponies页面

角色