# 代言公主

代言公主
Princess Spike

重要角色
韵律公主
花花短裤

制作与发展

本集中的一些背景角色是由Rebecca Dart、Kora Kosicka、Fernanda Ribeiro与Charmaine Verhagen设计的。

概要

小马国城市代表大会

  峰会正式开始

本集在中心城城堡中开始。从全国各地赶来的小马们汇聚一堂参加小马国城市代表大会。作为大会的一部分，一座由各个代表所在城市捐献的宝石所制成的大型雕像届时将要揭幕。暮光闪闪负责组织这次大会，向各位代表进行了简短的致辞，受到了热烈欢迎。尽管斯派克很愿意在代表停留期间帮点忙，但是代表们显然只会为公主喝彩。

我猜大家爱的都是公主。

I guess everypony loves a princess.

—— 斯派克

因为为了组织大会，暮暮已经三天三夜没有合眼了，所以她非常疲劳，完全不能继续履行职责了。暮暮休息期间，韵律公主要求斯派克要确保暮暮不会被打扰。斯派克接受了这一职责，开始照顾暮暮。

请勿打扰

  斯派克，峰会调解者

在斯派克照顾暮暮的这段时间内，他阻止了中心城内所有马、所有事物制造的可能会吵醒暮暮的噪音，像是鸣叫的小鸟、打马球的一群小马、园艺师给龙嚏树剪枝、维修工修理自来水总管等等都不行。

随后，两位争执的代表来到了暮暮的房门前，要求暮暮为演讲计划冲突给出公断。暮暮过于疲劳，没办法管好这档子事，斯派克便横插一脚来解决了这个问题。代表们非常满意，不过很快，越来越多的小马带着各种各样的大会问题找上门来。斯派克说服了代表们，称自己是代暮光闪闪公主传话的，并一个个的解决了他们的问题。

代表们的队伍终于消失之后，斯派克决定接管更多暮暮的大会任务，这样的话她起床之后就不用操心那么多事情了。

斯派克公主

  公主权利的巅峰

自封“斯派克公主”之后，斯派克借着暮暮的名义办了更多事情，但韵律提醒他不要让权力冲昏了他的头脑。尽管斯派克口头上答应称自己仅仅只是为了暮暮好才来办事，但很快他就利用暮暮的名义开始占起了便宜，像是跑去水疗馆免费按摩、给自己置办了一幅自画像、索要人事，等等。

而当韵律在大会大厅就斯派克滥用权利一事与其对质时，斯派克辩称他已经解决了好几件代表团的问题，一切安好。此时，换了地方进行的马球现场打出了一颗球，砸倒了一排龙嚏树，致使自来水总管发生爆裂，大水漫灌淹掉了大会大厅。韵律想办法关掉了水闸，但是斯派克对于龙嚏树花瓣过敏，结果一个喷嚏就把宝石雕像给震塌了。

哦，天啊。

Oh, bless me...

—— 斯派克

斯派克承担了后果

  “眼见他起高楼
眼见他宴宾客
眼见他楼塌了”

这时愤怒的小马们冲了进来，其中花花短裤质问为何先前暮光公主同意的决定竟然都如此糟糕。斯派克还没来得及解释，他们就冲上了暮暮休息的塔楼。斯派克勉强赶过他们，把自己锁进了暮暮的房间。此时，休息好了的暮暮终于醒了，而愤怒的花花短裤一帮马也冲了进来开始抱怨。

在大会大厅，暮暮看到了斯派克的决策所带来的结果，而斯派克也承认在做公主的时候，大家都会考虑他的观点让他过于享受了。在暮暮和韵律的鼓励下，斯派克向各位代表们为自己将本应该属于小马们团结一致的庆典变成自己的个人享受而道歉，将一切错误归于自己。作为对自己行为的忏悔，他试图将宝石雕像重新组装起来。代表团们被斯派克的言行所感动，也加入了修复雕塑的行列，最终将大厅恢复了原样。

  凝聚一心的峰会

韵律为重建的雕塑揭幕，将其献给每一个代表的城市，而一名代表给斯派克献上了一束龙嚏树的花。斯派克立马就又开始过敏了，这让大家都立时紧张起来；本集最后在斯派克一个喷嚏再度喷散雕像之前就结束了。

语录

更多对话，另见此集的对白。

暮光闪闪：现在，我忠实的助手斯派克想要说几句话。

Twilight Sparkle: And now my faithful assistant Spike would like to say a few words.

斯派克：嗯，大家好，各位来宾！我会尽我所能帮助大家。所以如果有什么我能做的……

Spike: Um, hello, everypony! I'm here to help any way I can. So if there's anything I can do for any of you—

代表甲：我们爱你啊！暮光公主！

Delegate 1: We love you, Princess Twilight!

代表乙：我们爱每一位公主！

Delegate 2: We love all the princesses!

[群众欢呼]

[crowd cheering]

斯派克：[叹气]唉，我猜大家爱的都是公主。

Spike: [sighs] I guess everypony loves a princess. Hmph.

暮光闪闪：[咕嘟][疲劳]抱歉了，斯派克。我只是要……[哈欠]小歇一下……小鞋！告诉代表们我会……[睡着]

Twilight Sparkle: [groans] [tired] I'm sorry, Spike. I just... [yawns] ...need a quick... nap. Napkin! Tell the delegates I'll... [trails off]

斯派克：呼！暮光公主可以休息了，韵律公主也会自豪的，那斯派克公主也该来点奖励咯。哈！“斯派克公主”。

Spike: Hmph! Princess Twilight will be rested, Princess Cadance will be proud, and Princess Spike deserves a little reward. Hah! Princess Spike.

斯派克：两代表被排在同一大厅里演讲了。我该怎么办？

Spike: Two delegates have speeches booked in the same hall. What do I do?

暮光闪闪：好的，小意思。你就把干草插进苹果里，然后把蜡烛啃了，哼？

Twilight Sparkle: Okay, no problem. Just put the hay in the apple and eat the candle, hm?

浮云：我非常期待听这场题为“别把钱花光”的演讲，等我到了大厅，[哭]却发现有只马占了我的座。那家伙和我曾经还是朋友呢！

Fluffy Clouds: I was really looking forward to the "Don't Spend All Your Bits" Speech, but when I went into the hall, [tearing up] a pony had taken my seat. A pony who used to be my friend!

斯派克：你朋友占了你的座？多大点事儿，你干嘛不……

Spike: Your friend took your seat? Hah, big deal! Why don't you just—

浮云：无意冒犯，只是我不需要一只无名小龙的建议。我要的是暮光公主的建议，谢谢。

Fluffy Clouds: No offense, but I don't need some random dragon's opinion. I-I want to hear what Princess Twilight thinks.

“Frazzle Rock”：[讲话漏风]嗯，我想我应该跟公主当面说。

"Frazzle Rock": [lisping] Um, well, I'd rather, um, tell the princess directly.

斯派克：那你可以叫我“斯派克公主”。

Spike: Well, if it helps, you can call me "Princess Spike".

斯派克：[叹气]公主的生活真舒适啊！

Spike: [sighs] Princess life is good!

斯派克：对不起，暮暮。我飘飘然了。大家遇到大事都来问我意见，感觉太爽了！我想，我大概沉湎于当公主的感觉了。

Spike: I'm sorry, Twilight. I guess I got a little carried away. It-it just felt so good to have ponies caring about my opinions on such important matters. I guess I was just enjoying feeling like a princess.

暮光闪闪：好吧，斯派克，公主的重要职责之一就是自查自纠。

Twilight Sparkle: Well, Spike, one of the most important things a princess can do is realize when she's made a mistake and fix it.

斯派克：[叹气]呃，各位好。我想我欠你们一个真诚的道歉。说来滑稽，这个峰会汇集了来自全国各地的小马，而我却只考虑到自己。你们来到这里，是为了颂扬各自城市的独特和多彩。我非但没有领会这种精神，反而利用朋友的地位，来让自己享受。

Spike: [sighs] Uh, hi there, everypony. So I guess I owe you all a pretty big apology. It's funny. Here we are at a summit that brings together ponies from all across Equestria, and all I could think about was myself. You all came here to celebrate the things that make each of our cities so unique and special. But instead of getting into the spirit of things like all of you, I used my friend's position to make myself feel good.

斯派克：那么，你们原谅我了？

Spike: Does this mean you forgive me?

“Joe Pescolt”：当然！毕竟，这雕像的寓意本就是只要恪尽本分，方能成就伟业。

"Joe Pescolt": Sure! You know, the whole idea of the statue is that when each of us plays our own small part, it adds up to somethin' great.

花花短裤：没错。就如同我们各个城市组成了魅力的小马国！

Fancy Pants: Quite. Just like how all our cities make up the beautiful land of Equestria!

韵律公主：谨以此小马国国民雕像献给每一位做出贡献的小马，无论那贡献是伟大，或是平凡！

Princess Cadance: I hereby dedicate the Citizens of Equestria statue to everypony who plays their part, no matter how big or how small!

代言公主图集