# 以柔克刚

对于被大陆部分平台标注为第三季第10集的剧集，参阅“救命之恩”。

以柔克刚
Keep Calm and Flutter On

重要角色
无序

制作与发展

在本集首播之前的那周，故事编辑和总编剧梅根·麦卡锡在推特上提到，本集是在2011年9月28日的时候制作完成提交的。在本集刚放出消息的时候，她在推特上表示，本集原本“有一个更长、更反映剧集内容”的标题，而本剧的构图监督Tim Stuby则在推特上表示，本集标题可能在完成构图部分之后又改了一次。在本集播放之后，麦卡锡在推特上公布，本集原来的英文标题是“Fluttershy's Home for Reformed Draconequi”（小蝶家里的改过自新邪龙马）；后面她又讲到，这个原本的标题“是内部某个专门做这事的工作人员搞出来的，不是随便弄的”。

这个故事的作者Teddy Antonio表示“这集的故事大纲和开端是自己15岁的时候写的”。同时，至少本集开头和第一幕与他原本的想法不一样。

本集在iTunes商店和Zap2it上均被标记为第三季第十一集，而孩之宝的Youtube频道上传的本集片段的关键词中也有“Ep 311”的字样。本集的分镜画师Raven Molisee也在DeviantArt上将本集标记为311。

概要

一名“重要的访客”

  有个老面孔各位挺久没见过了。

在小马镇的郊外，暮光闪闪、斯派克、瑞瑞、云宝黛茜和萍琪派正在等候着塞拉斯蒂娅公主的到来；为此，萍琪甚至还洗干净了自己的蹄子。暮暮很好奇，为何公主这次这么久都没出现，以及为什么苹果杰克和小蝶没到场；瑞瑞则解释，小蝶正在帮阿杰解决一点“香甜苹果园的小问题”，并表示她们很快就会到。暮暮认为，公主迟到了这么久，很可能是因为要带重要访客一起来的缘故；而大家则纷纷猜测这个访客会是谁。突然，斯派克对着屏幕外的什么东西倒吸一口凉气：一个有着“鹿角、羊腿、蝙蝠翅、蛇尾”的玩意。暮暮很快猜出这是无序，不过她和瑞瑞漫不经心的打消了这个想法。但她们回头一看，却被大公主带来的访客给震惊了。

改造混沌实体

  大公主觉得小蝶能让无序改过自新。

暮暮不自觉的大声责怪起为什么大公主要把无序带到小马镇来；她的朋友们对此也各有保留意见。大公主明白此事的风险，并表示如果无序的魔法能被改造为向善而不是从恶的话会有很多好处，随后又把这个重担交给了暮暮和她的朋友们。暮暮仍旧感到不甚确定，不过她觉得，要是情况失控的话至少还可以用谐律精华把无序重新关起来。为了提前做好准备，大公主将谐律精华稍作附魔，使其不受无序的魔法影响。随后，大公主问起了小蝶在哪，并表示她最清楚如何将混乱的魂灵进行改造。

与此同时，在香甜苹果园，小蝶正在帮助解决阿杰和一只生气的河狸之间的争端：河狸建起的木坝导致河水猛涨淹没了周边的果园。河狸——名叫“龅牙狸先生”，同意把水坝移走，但前提条件是阿杰得为叫它“讨厌鬼”而道歉。阿杰怒吼，表示自己没叫它无赖，它该感到高兴才是。河狸对此回敬了些不雅词汇，小蝶认为还是不翻译比较好；随后，小蝶瞪了阿杰一眼。阿杰抛弃了那点自尊，表示道歉；不过在河狸对着阿杰吐了一阵舌头的时候，小蝶还是阻止了阿杰回击。河狸看了一眼木坝，拔出了一根关键的树枝，整个坝就垮掉了。阿杰感谢小蝶帮忙；这时候云宝出现，把两个“逃兵”带走了。

  我无序又回来啦！

一开始的时候，小蝶对于改造无序这个任务感到犹豫，但是大公主对她的信心给了她一些自信。大公主动身回中心城去了，剩下的事情便交给了暮暮和她的朋友们。她们用谐律精华的力量释放了无序。刚一恢复过来，无序一秒也没有浪费，将附近的森林生物给用魔法变了形，算是热热身。他表示。自己在被囚禁的时候意识都很清醒，并嘲笑了改造他的想法；尤其是大家对小蝶的信心真是不可理喻——毕竟他免疫小蝶的“镇魂瞪眼”。不过暮暮还是宣布了无序获得自由身的条件：要么老实点，要么就再给你关到石像里面去。无序勉强答应了这些条件，不过还是背地里洗了一群河狸的脑，随后便宣布自己在改造期间就住在小蝶家了。

“改造”之路

  无序“不小心”打破了小蝶的台灯后，弄出了个“无序台灯”。

小蝶打扫干净自己的屋子，好热情迎接自己的新室友。不过，无序一出现，就引起了天使兔的不满。虽然天使兔对无序怒目而视，不过无序还是很快就把这当自己家了。没有哪个小马（当然，除了小蝶）相信无序自辩的话，一个个走掉了。暮暮走之前再度跟小蝶谈了一次：小蝶相信，改造无序的关键是要和他成为朋友。暮暮对此表示怀疑，但还是选择相信小蝶的判断，并告诉她如果有需要的话，大家随时都会带着谐律精华出现。

云宝劝说大家，得搞出一个后备方案，免得小蝶的计划不成功；暮暮也正有此意。

在稍微关心了一下无序为何吃纸之后，小蝶离开了房子，并让他就像在自家一样不要客气。小蝶一走，无序便对天使兔表示自己就是要骗小蝶，并对此沾沾自喜；随后便一直骚扰这只可怜的兔子。与此同时，在图书馆中，暮暮翻箱倒柜的寻找着有改过自新咒的书籍，但是她发现所有与此相关的页数全都被撕掉了；显然，这就是无序先前吃掉的纸。

  无序用魔法让小蝶家慢慢旋转。

小蝶回到家后，发现自己的房子真是字面意义上的被翻了个底朝天，还会相对地面缓缓转动；但是因为她之前告诉无序把这当自己家，因此她就由着无序的性子，只要他感到舒服就好。无序评价了一番小蝶那无尽的善良，并表示她不像她的朋友们一样那么“肮脏”，整天就知道想着改造他。暮暮和斯派克过来了，而小蝶则告诉他们这边进展不错。很自然的，他们对此表示怀疑。他们跟小蝶讲到了书被撕的事，而小蝶则表示无序之前似乎在吃纸（对此暮暮表示惊慌失措），不过小蝶随后说，现在也没有必要用这样的咒语。为了证明这一点，她让暮暮今晚把朋友带到自己这边来，大家开个晚餐聚会。

有无序参加的晚餐宴会

暮暮和斯派克带着大家来到了小蝶家，一个个当然都戴着谐律精华。无序在门口迎接了他们，并把他们请了进来。和先前不同，现在木屋内装饰华丽，还配有大张的餐桌、桌布，另有一个枝形吊灯。暮暮让大家不要放松警惕。

  晚餐宴会。

晚餐宴会进行得就如同各位估计的一样——毕竟是混沌之灵办的：餐厨用具活了过来，向大家不停喷洒肉汁和汤，云宝的忍耐到了极限，并揭露称无序是个麻烦制造者且永远不会变。小蝶责怪大家没有给无序一个机会；而当被问到为什么小蝶这么能忍耐他的时候，小蝶表示这就是朋友该做的事。

做小蝶的朋友的想法让无序消停了一会；他在此之前从来没有过真正的朋友。这时，天使兔突然冲了进来，比了一连串手势，告诉小马们香甜苹果园又一次被淹了。云宝指责无序就是罪魁祸首，于是和朋友们赶紧跑去看看情况，就剩下无序和小蝶自己待着了。

混沌还是友谊？

  “我希望你再也不要用谐律精华来对付我。”

等到大家赶到的时候，香甜苹果园早已是水漫金山；麦金塔大哥、小苹花和史密斯婆婆正在大木澡盆上随水飘摇，拼命抢收苹果；而被无序先前施了魔法的河狸们正在流经农场的河流上建造多层巨坝。小蝶想和河狸谈谈，但是没有成效。云宝问她，知不知道这都是无序干的好事；小蝶回应，自己当然一直都知道无序在搞什么鬼——你们真以为我是傻子啊？她的目的就是，用尽所有手段和无序交友，这样的话做为回报能让无序相信自己并且听自己的话。与此同时，无序正在自己创造出来的混乱场面中撒欢。小蝶认为，此时正是检验一下自己的方案对不对的时候，于是告诉无序让他解决这一切；无序表示可以配合——当然，条件是小蝶以后再也不用谐律精华对付他，以此作为“友谊的标志”。令大家感到震惊的是，小蝶同意了。

无序没有兑现承诺，反倒变本加厉，认为自己大获全胜，把水漫金山的香甜苹果园给冰封了起来，地上到处是雪。小蝶被这显而易见的背叛激怒了，气愤表现在了脸上；但是她还是按照前言，不对无序使用谐律精华，拿过了无序变出来的溜冰鞋。无序沉迷于自己这轻而易举的全面胜利，大占了小蝶把他当朋友的便宜，正准备尽享自由；结果这时小蝶表示自己不是他的朋友，把溜冰鞋扔到冰面上去了。无序对她的暴怒耸耸肩，在她走掉的时候调侃她。他反问，小蝶是不是真的认为自己可以——按无序的说法，“骑在他头上”，就因为你说什么我就做什么，或者是真的以为自己在乎失去了自己第一个也是惟一一个朋友的事。

  众马、斯派克和无序达成了和平协定。

然而，无序突然顿悟了：他看了看被扔到冰上的溜冰鞋，终于意识到他的行为的后果——也意识到他确实在乎这段友谊。无序感到羞愧，眼眶稍湿润，于是将所有的一切都变了回去。

我更喜欢自己的风格，不过……既然是朋友，也不能总是依自己的性子来吧，诶？

I liked it better my way, but...I guess when you're friends, you can't always have things exactly your way all the time, eh?

—— 无序

无序改邪归正

  无序：荣誉好人。

大公主回来以后，无序来到她面前鞠了一躬，并正式宣布自己愿意把自己的力量用在好的方面，并小声嘀咕了一句“大部分时候”。大公主恭喜大家任务完成得不错，不过还是把谐律精华留给暮暮，以防万一。暮暮表示，公主对于小蝶的判断是对的：确实是她找到办法改造了无序。像朋友一样对待无序让他意识到友谊对自己的重要性，而一旦他享受过友谊，他就不想失去友谊。在小蝶的鼓励下，无序表示（很快地）“友谊是魔法”。小蝶表示，无序内心也是很贴心的。不过，大家对此表示一脸怀疑。

语录

更多对话，另见此集的对白。

斯派克：没准贵宾还长着鹿角，羊腿，蝙蝠翅膀和蛇尾！

Spike: Maybe the visitor has a deer antler, a goat leg, a bat wing, and a snake tail!

暮光闪闪：别逗了，那是无序。

Twilight Sparkle: Yeah, right. That's Discord.

瑞瑞：看在泱泱小马国的份上，公主怎么会捎上这种贵宾？

Rarity: Why in the wide-wide world of Equestria would Princess Celestia bring along someone like that?

斯派克：没……没准你该去问她！

Spike: M-m-maybe you should ask...HER!

塞拉斯蒂娅公主：我当然清楚无序上次把这儿搞得乌烟瘴气的事。

Princess Celestia: I'm fully aware that the last time Discord was here, he created serious havoc.

云宝黛茜：您说的“乌烟瘴气”是指“把小马镇变成混乱世界的中心”吧……

Rainbow Dash: If by "serious havoc" you mean "turning Ponyville into the chaos capital of the world"...

瑞瑞：……还把我们变成截然相反的性格……

Rarity: ...and tricking us all into being the opposite of our true selves...

萍琪派：更把美味的巧克力奶下得到处都是，还不配上一丁点鲜奶油！一点都没！

Pinkie Pie: And making yummy delicious chocolate milk rain all over the place without a single dollop of whipped cream to go with it anywhere in sight! Not a single dollop!

小蝶：不过他要你先为叫他“讨厌鬼”道歉。

Fluttershy: But he says first you'll have to apologize for calling him "a nuisance".

苹果杰克：道歉？没叫他无赖够对得起他了！

Applejack: Apologize? He's lucky I didn't call him a varmint!

[河狸大声抱怨]

[beaver loudly complaining]

小蝶：[吸气]龅牙狸先生，注意言辞！

Fluttershy: [gasps] Mr. Beaverton Beaverteeth! Such language!

小蝶：最好给我当心点，伙计，否则我会瞪你！

Fluttershy: You'd best watch your step, buster, or I'll give you the Stare!

无序：瞪眼？不要，拜托不要！别用你那责备的眼神瞪我！[笑]哦不，不不不，停下，不！[断气的声音]不要！快停下，我受不了了！我会照你说的做，因为……[笑]你太好笑了！[笑]

Discord: The Stare? Oh no, please, not that! Anything but your disapproving eyeballs! [laughs] Oh no! No no no, stop! No, no! [strangled noises] I can't! Stop! I can't take it anymore! I'll do whatever you say! Because... [laughs] You are hilarious! [laughs]

无序：[对观众，小声]失误！

Discord: [to audience, under his breath] Oopsie!

萍琪派：你真是一个可爱的卤汁碗！真可爱，真可爱！

Pinkie Pie: Oh, what a cute little gravy boat you are! Yes you are! Yes you are!

云宝黛茜：我觉得它是个可怕的卤汁碗。

Rainbow Dash: That's one creepy little gravy boat if you ask me.

无序：咱们是朋友？

Discord: We're friends?

小蝶：那是当然！你来之前我的家从没像现在这样充满生机。

Fluttershy: Why, of course! I can't remember my house being this lively before you came along.

无序：这个……我……以前从没有有过朋友。

Discord: Oh. Well, I've... never really had a friend before.

小蝶：现在你有了！

Fluttershy: Well now you do!

云宝黛茜：你知道这是无序搞的鬼，对吧？

Rainbow Dash: You see Discord's behind all this, right?

小蝶：我当然知道！你们真当我是不明是非的傻子吗？

Fluttershy: Well of course I do! Do you all think I'm a silly, gullible fool?

瑞瑞：就不明是非和傻来说……

Rarity: Only in the sense of being silly and gullible...

萍琪派：[异口同声]呃，这个……

Pinkie Pie: [simultaneously] Um, well...

苹果杰克：[异口同声]不，算不上……

Applejack: [simultaneously] Uh... uh, no, not exactly...

无序：谁在乎？我可以随心所欲，为所欲为；我是无序，混沌的主宰！你觉得你能命令我无序？你以为你一句话我就该把这里变回原样？因为如果不这么做，我就会失去我唯一的朋友？[突然暂停]你赢了，小蝶，你赢了。

Discord: Who cares? I can do whatever I want, whenever I want, I'm Discord! The master of chaos! You think you can boss Discord around? You think I'll change all this back, because you say so! Because if I don't, I'll lose the one friend I ever had? [suddenly pauses] Huh... Oh.. Well played, Fluttershy... Well played.

小蝶：去吧，说出来……

Fluttershy: Go on. Say it...

无序：[叹息]好……好吧。[快速的]友谊是魔法。

Discord: [groans] Alright. [quickly] Friendship is magic.

小蝶：瞧？多多了解，他其实也蛮可爱的。

Fluttershy: See? He can be a real sweetheart once you get to know him.

以柔克刚图集