# 以怨报德

对于被大陆部分平台标注为第四季第19集的剧集，参阅“石破天惊”。

以怨报德
For Whom the Sweetie Belle Toils

重要角色
甜贝儿
露娜公主
宝蓝莎莎

制作与发展

在2013年4月1日，作为愚人节笑话的一个部分，梅根·麦卡锡称第四季第二十集的标题将是“For Whom The Sweetie Bell Tolls”

在Zap2it网站上本集被列为第四季第二十集。

概要

前言

  甜贝儿请求瑞瑞帮她完成戏服。

在旋转木马精品屋内，瑞瑞正忙着为宝蓝莎莎和她的舞团制作服装，而甜贝儿则在一边帮忙。瑞瑞相信自己能按时完成订单，于是甜贝儿希望瑞瑞帮她给自己的朋友和戏剧做的衣服收个尾。瑞瑞对于时间是否充裕并不确定，但是与其让甜贝儿失望，她还是认定只要再找几只小马来帮忙应该就没有问题。甜贝儿拼命感谢瑞瑞，随后把要做的衣服指给她看；瑞瑞发现，那些衣服设计得极其难看。

甜贝儿的戏

在开演当晚，礼堂里坐满了小马，而甜贝儿、小苹花、飞板璐和已经不耐烦了的车厘子等着瑞瑞把演出用的服装送过来。甜贝儿承认，她是等到最后一刻才跟瑞瑞说要帮忙的，毕竟这场戏是她自编自导的，希望能依靠自己的力量成功。瑞瑞终于带着衣服过来了，而这些衣服也相比起甜贝儿原本的设计大为改观。戏演出过程没有出岔子，甚至得到了观众的起立鼓掌。

可爱标记童子军们来到了大厅，想要接受一下观众的赞扬；不过瑞瑞为了去给宝蓝莎莎的衣服打包已经走了。而且，众马唯一记得并谈论的戏剧内容居然是她们穿的衣服，这让甜贝儿非常受挫。

衣服，衣服，衣服！

  简直是“姐妹情深”那集重演一遍。

瑞瑞正和朋友们在店内给宝蓝莎莎的戏服打包，这时候甜贝儿冲了进来。甜贝儿指责瑞瑞抢走了她的风头，于是众马便纷纷找借口先走了。瑞瑞表示，自己不过是按自己以为甜贝儿想要做的的事情来做，但是生气的小幼驹对此充耳不闻，走掉了。

甜贝儿在房间内来回走动，发泄自己的不满。瑞瑞在外面听着，决定还是给她一点独处的时间。数小时之后，甜贝儿睡不着觉；再喝过一杯水之后，她走进了瑞瑞的卧室。为了报复瑞瑞，甜贝儿溜了进去之后抽走了宝蓝莎莎戏服头饰中间的装饰线。她回到了房间，终于能睡着觉了。

小马镇的梦魇

  梦中，从甜贝儿的过去……

甜贝儿做了个梦，在梦中她因为自己的戏剧获得了大奖。但在授奖的时候，突然开始下雨了，小马们都跑掉了，而奖杯也融化在了甜贝儿的蹄上。这一切正是由样子很像瑞瑞的狂笑的云造成的。正当乌云用闪电攻击甜贝儿的时候，露娜公主干涉了进来，驱逐了乌云，甜贝儿意识到自己是在梦中。

露娜对于甜贝儿生活在姐姐的阴影中表示同情。她带着甜贝儿回到了甜贝儿五岁生日派对上。甜贝儿回忆，尽管她用尽心力想要华丽出场，但是瑞瑞却抢走了她的风头。露娜表示，甜贝儿不了解事情的全貌，于是以瑞瑞的视角给她展示了回忆：小马们在甜贝儿的派对上等她太久等得无聊了，于是瑞瑞想办法以甜贝儿的名义来拯救这次派对。

  ……到瑞瑞可能的未来的噩梦。

露娜随后展示了今晚早些时候，瑞瑞为了能让宝蓝莎莎对于戏服印象深刻而呕心沥血的场景。甜贝儿希望瑞瑞能一切顺利，但露娜向她展示了她的所作所为所可能导致的后果。甜贝儿看到，瑞瑞让宝蓝莎莎满意的努力最终只带来了灾难性的结果，她在小马国声名狼藉，躲着六马组不见，成为了一名精神错乱的遁世者，一步步失去了心智。

甜贝儿恳求能快点醒过来，最终从噩梦中惊醒。她赶紧冲出去弥补错误，但是瑞瑞早已带着衣服去了中心城，这让甜贝儿惊惧万分。

挽救瑞瑞的事业

甜贝儿和朋友们坐着火车去了中心城。虽然甜贝儿专心于解决自己闹出的乱子，但是小苹花和飞板璐似乎对于能见到宝蓝莎莎更为上心。

  露娜公主在现实世界助甜贝儿一臂之力。

在中心城的一个工作室内，宝蓝莎莎和她的舞团正在为瑞瑞排练舞蹈。在外面，童子军们想进去的时候被保安拦了下来。正当瑞瑞给宝蓝莎莎展示衣服的时候，童子军们用滑索飞进了工作室的上层窗户内。赶在瑞瑞给宝蓝莎莎看头饰之前，甜贝儿冲了进来，抢走了箱子，带着箱子跑掉了，而瑞瑞赶紧在后面紧追不舍。瑞瑞对童子军们紧追不放，上上下下的跑；而童子军们则一直不让她拿箱子。甜贝儿带着箱子跑进了空房间，关上了身后的门，而在这里她又见到了露娜公主。甜贝儿以为自己还是在梦里，但是露娜告诉她现在她清醒得很。甜贝儿只希望能改正一切错误，而露娜则表示会帮忙。

过了一阵之后，甜贝儿从房间里走了出来，遇见了瑞瑞。瑞瑞要她好好解释，而甜贝儿也老实回答：她想赶在太迟之前修好自己毁掉的一切。她把修补好的头饰还了回去，而瑞瑞注意到她做了一处修改；甜贝儿保证这处修改宝蓝莎莎一定喜欢。

尾声

  瑞瑞和甜贝儿和好了。

瑞瑞和甜贝儿回到了宝蓝莎莎那边，而宝蓝则拿着完成了的头饰试穿了起来。她一开始只觉得一般，但当看到头饰中央用针缝出了海豚形状之后她改变了态度。宝蓝莎莎表示，海豚是自己的幸运动物，在梦里她经常和海豚畅游。瑞瑞问甜贝儿怎么想出的点子；甜贝儿看了看门边的露娜公主，表示自己是在梦里突然有了主意。甜贝儿为自己对衣服的事乱发脾气跟瑞瑞道歉，而瑞瑞也对错过了她的戏剧表演道歉。瑞瑞想要看个返场演出，但甜贝儿承认她写的剧本没那么好，而“最好的部分就是戏服”；瑞瑞抱了抱她。

语录

更多对话，另见此集的对白。

甜贝儿：吾远道而来，特为夫人们捎来喜讯。

Sweetie Belle: Forsooth and anon, I cometh forthwith and posthaste with glad tidings, miladies.

甜贝儿：[深呼吸]可别乐昏了头。外边有一屋子朋友等着夸咱们呢。要优雅。

Sweetie Belle: [deep breath] Let's not get carried away. We've got a whole lobby full of friends waiting to shower us with adoration and praise. Try to be gracious.

飞板璐：谦逊。

Scootaloo: Modest.

小苹花：淑女。

Apple Bloom: Classy.

瑞瑞：甜贝儿，如果我惹你生气了，请……

Rarity: Sweetie Belle, if I did anything to upset you, then--

甜贝儿：你是不是故意把裙子改好看的？

Sweetie Belle: Admit you made those dresses too good on purpose!

瑞瑞：难道不应该好看吗？

Rarity: I thought they were supposed to be good.

甜贝儿：是好看，不是惊世骇俗！

Sweetie Belle: Yes, good. Not jaw-dropping amazing!

甜贝儿：[学瑞瑞]“甜贝儿，请把红丝带递给我！不，那不是红，是樱桃红！不，那不是红，是橘红！”饶了我吧，不都是红色吗？

Sweetie Belle: [imitating Rarity] "Sweetie Belle, get me some red ribbon! No, that's not red, that's cherry! No, that's not red, that's cinnamon!" For Pete's sake, it's all red!

瑞瑞：[对澳宝]也许我该和她谈谈，嗯？

Rarity: [to Opalescence] I should probably go talk to her, hm?

甜贝儿：[隔墙]至少宝蓝莎莎不会说：“这红丝带是谁给你的？因为其他部分无所谓，我就喜欢这条漂亮的红丝带！”

Sweetie Belle: [muffled] At least Sapphire Shores won't be all like "Ooh, who fetched you that red ribbon? Because I don't care about anything else you made. All I care about is that amazing red ribbon!"

瑞瑞：我还是再等等吧。

Rarity: Perhaps waiting would be best.

甜贝儿：露娜公主，真的是您！我在做梦吗？

Sweetie Belle: Princess Luna! It's really you! Or am I dreaming?

露娜公主：你觉得呢？

Princess Luna: What do you think?

甜贝儿：我想想。您刚刚赶走了瑞瑞模样的邪恶乌云。看来是做梦。

Sweetie Belle: Let me see. You just rescued me from a maniacal laughing Rarity-cloud. Yeah, probably dreaming.

甜贝儿：叫醒我，露娜公主，叫醒我，叫醒我！

Sweetie Belle: Wake me up, Princess Luna, wake me up, wake me uuuup!

甜贝儿：她已经走了！

Sweetie Belle: She left for Canterlot!

小苹花：老天啊，我们居然要去见宝蓝莎莎了！我是她的大歌迷！她的每首歌我都会！

Apple Bloom: Oh my gosh! I can't believe we're goin' to see Sapphire Shores! I'm such a huge fan! I know all her songs!

飞板璐：‘心急如焚’！

Scootaloo: 'Get Your Pony On'!

小苹花：噢，那首是我的最爱！

Apple Bloom: Ooh, that's one of my favorites!

甜贝儿：我们又不是去看宝蓝莎莎！我们是去救我姐姐的！

Sweetie Belle: This isn't a trip to see Sapphire Shores! It's a trip to save my sister from a horrible future!

飞板璐：‘罪有应得’！

Scootaloo: 'Serves Her Right'!

甜贝儿：[吸气]你怎么能这么说？瑞瑞可不是罪有应得！

Sweetie Belle: [gasps] How can you say that? Rarity doesn't deserve that at all!

飞板璐：不，‘罪有应得’是宝蓝莎莎的一首歌！

Scootaloo: No, 'Serves Her Right' is another one of Sapphire Shores' songs!

小苹花：你当真不知道？你难道不听她的歌？

Apple Bloom: You seriously didn't know that? Don't you listen to her music?!

甜贝儿：……我喜欢听音乐剧。

Sweetie Belle: ...I prefer showtunes.

飞板璐：呃。

Scootaloo: Ugh.

甜贝儿：求你让我们进去！我是宝蓝莎莎设计师的妹妹！我没骗你！

Sweetie Belle: But you have to let us in! I'm Sapphire Shores' designer's sister! You have to believe us!

保安：孩子，我的职责就是不让宝蓝莎莎成天被你这种歌迷打扰。

Security guard: Kid, the only thing I have to do is make sure Sapphire Shores doesn't get interrupted all day by fans like you.

甜贝儿：我又不是歌迷！

Sweetie Belle: But I'm not a fan!

小苹花：我是！

Apple Bloom: I am!

飞板璐：同上！

Scootaloo: Me too!

甜贝儿：帮倒忙！

Sweetie Belle: Not helping!

甜贝儿：太好了！只是场梦！

Sweetie Belle: Oh, good! This is just a dream!

露娜公主：可惜不是。这都是现实。

Princess Luna: Actually, no. This is very much real.

瑞瑞：可是我错过了你的演出。能重新给我表演一次吗？

Rarity: And I never did get to see your play. Any chance I could catch an encore performance?

甜贝儿：其实也不怎么好啦。老实说，就服装设计是最棒的。

Sweetie Belle: Uh, I don't think the play went all that good. To be honest, the costumes were the best part.

瑞瑞：唉呀。

Rarity: Awww!

以怨报德图集