# 似水眠华

似水眠华
Tanks for the Memories

重要角色
坦克
歌曲
I'll Fly

蓬松云和云中城的冬季实验室于2015年2月16日分别出现于纽约Ponycon上放映的动画预告片截图中。

2015年3月3–5号，IMDB上放出了一份非官方的《我的小马驹：友谊就是魔法》第五季列表，其中第5集的名字为 “Seal Deal”，但吉姆·米勒在其推特上称这是假消息。

2015年4月24日，M·A·拉森在其推特上说“我已跟孩之宝说好，在明天公映的剧集中，有一部分由我负全责。所以在这里先打个预防针，如果出了什么问题，都是我的错。#MeaCulpa”之后，拉森又具体说明了他指的是暮暮那句“winter is coming（凛冬将至）”的台词。

拉森称，装在玻璃罐中的的闪电原本是属于第一季的剧集“彩虹音爆”的创意，但之后因为时间关系而被剪掉了。

艾希莉·波尔因其在这集中的配音而获得了2016年利奥奖“动画系列最佳声优奖”提名。

概要

开场

  云中城到了小马镇上空。

在这集的开头，云中城来到了小马镇上空，这标志着小马镇的冬天就要到来了。与此同时，小马们正在通过落叶长跑扫清秋天，云宝黛茜为自己将和坦克共度的第一个冬天而兴奋不已。然而，坦克却显得昏昏欲睡。虽然暮光闪闪说她并不觉得坦克和平时有什么不一样，但坦克接连不断的哈欠还是让云宝隐隐有些担心。

坦克需要冬眠

  冬眠的乌龟。

云宝将坦克带到了小蝶的木屋进行体检。在做了详细的检查后，小蝶说坦克非常健康，他只不过是该冬眠了。尽管小蝶在照看动物方面富有经验，还强烈建议让坦克冬眠，云宝还是拒不接受陆龟也要冬眠这一事实，她离开了木屋想去征询其他人的意见。

镜头转向友谊城堡，云宝向斯派克询问坦克是否需要冬眠，尽管后者强调陆龟和龙甚至都不是同种生物。然而，在斯派克说他支持小蝶的观点后，云宝立刻反驳说他什么也不懂，随后就把坦克带到了云层中，期望做些重活能让她的宠物保持清醒。不久后，云宝的其余几位朋友们也开始注意到坦克行为反常了，但越发固执的云宝不但不听她们的话，还将怒气撒在朋友们身上，随后就带着坦克消失了。

阻止冬天

在云之屋中，坦克显得比之前还要没精打采，云宝只得想出别的方法来让她的宠物龟保持清醒。她推断坦克只有到了冬天才会冬眠，于是决定阻止冬天的到来。

  云宝想到了一个绝妙的坏主意。

为了阻止冬天，云宝黛茜尝试了清理空中的积雪云。在独唱歌曲《I'll Fly》时，她还阻止了一群野鸭南飞过冬、破坏其他天马的造雪工作、将落叶放回到树上以及试图为坦克制造温暖的气候。

不幸的是，因为天马们从云中城运来了更多的云朵，云宝之前做的一切都前功尽弃了。她发现要想阻止这一切还得从源头上着蹄，于是便带着坦克偷偷潜入了云中城的天气工厂。

凛冬将至

  计划进行得也太顺利了。

打扮成工厂员工后，云宝用一条皮带牵着坦克潜入了天气实验室，这里是制造云朵和雪花的地方。在把系着坦克的皮带拴在一旁桌子上用来检验雪花的放大镜上后，云宝开始思忖怎样才能让实验室瘫痪，最终，她想到了可以关停用来制造云和雪的巨大的储水器。

就在云宝从储水器中把水放空时，坦克——在他昏昏欲睡的状态下——不小心撞到了实验室中排风扇的开关，云宝想要阻止他，但为时已晚，还把实验室弄得一团糟，造成了更大的破坏。最终，整个实验室供能过度，引发云中城上空的天气异常，这也引来了还在小马镇的其余几位伙伴们的关注。

  冬天来了。

就在天马们竭尽全力想要让失控的工厂恢复正常时，一个包裹着云宝和坦克的巨大雪球正朝小马镇飞去，见此，暮暮让周围的小马们赶紧躲避。猛烈的冲击过后，整个小镇都披上了银装。尽管云宝已经想尽了一切办法，冬天还是如约而至了，而坦克也比原先更加接近冬眠状态了。

直面现实

  嚎啕大哭的云宝。

在云之屋中，云宝正闷闷不乐地躺在床上，而一旁的坦克也显得更加无精打采了。这时，她的朋友们上门来安慰她，但无论她们说了什么，云宝也还是没法打起精神。轮到小蝶时，她一针见血地指出云宝的这个冬天恐怕会无宠相伴。听到这句话，云宝的心理防线终于崩溃了，她的泪水也喷涌而出。小蝶向朋友们解释道，只有让云宝把自己的情绪发泄出来，才能让她接受坦克将要冬眠这一事实。

云宝还在抽泣，小蝶、瑞瑞和萍琪派也走上前去和她一同承担了这份悲伤。最后，云宝终于哭完了，她感觉自己已经好多了，还感谢了朋友们帮她渡过难关。

  接受现实。

不久后，小马镇的居民们都在雪地里享受冬天的乐趣。云宝也带着坦克一起来到了户外，她已经接受了坦克将要冬眠的事实。在一棵树的根部，坦克为自己挖了一个用来藏身的小洞，随后，M6纷纷向他道别，期待能在春天与他再次相遇。在加入朋友们的玩乐前，云宝坐在树底下给坦克读了一个睡前故事。

语录

更多对话，另见此集的对白。

云宝黛茜：拜托！你俩简直一模一样！

Rainbow Dash: Come on! You're practically twins!

[翅膀拍击声]

[beat]

斯派克：可我是紫色的。

Spike: I'm purple.

云宝黛茜：如果你不用冬眠，为啥坦克要？！

Rainbow Dash: But if you don't have to hibernate, why should Tank?!

斯派克：因为他是乌龟，我是龙！

Spike: Because he's a tortoise and I'm a dragon!

云宝黛茜：是同一科的，对吧？

Rainbow Dash: Same family though, right?

斯派克：才不是！

Spike: No!

云宝黛茜：你就认了吧。

Rainbow Dash: I'll take that as a yes.

云宝黛茜：[喘气] 这玩意还真重！满满的都是雪花！我们会在雪中好好享受一番的，坦克。坦克？坦克！

Rainbow Dash: [huff] These things are heavy! Chock full of snowflakes! We're gonna have such a killer time in the snow, Tank. Tank? Tank!

萍琪派：哦，看这可爱的坦仔，缩成一团准备去冬——

Pinkie Pie: Aww, look at the cute wittle Tankie, all snuggly-wuggly, getting ready to hibern—

云宝黛茜：不许说那个词！

Rainbow Dash: Don't say that word!

萍琪派：哪个词？“缩成”？“一团”？“坦仔”？还是“冬眠”？

Pinkie Pie: Which one? "Snuggly"? "Wuggly"? "Tankie"? "Hibernate"?

云宝黛茜：就这个！

Rainbow Dash: That one!

暮光闪闪：你瞧，云宝，我们明白你烦躁是因为坦克要冬——

Twilight Sparkle: Look, Rainbow Dash, we all know how upset you are about Tank hiber—

萍琪派：嘘！别说那个词！就是这个词惹的！

Pinkie Pie: Shhhh! Don't say that word! That's what started this all!

暮光闪闪：我们都知道你烦躁是因为坦克。但你也不能拿自己朋友们撒气呀。

Twilight Sparkle: We all know how upset you are about Tank. But you shouldn't take your anger out on your friends.

云宝黛茜：谁说我生气了？！我可没说过我生气！我没有烦躁！也没有生气！我像生气吗？！

Rainbow Dash: Who said anything about anger?! I didn't say anything about anger! I'm not upset! And I am not angry! Do I look angry?! 

[咕哝声]

[grumbles]

云宝黛茜：那我只要阻止冬天就行啦！

Rainbow Dash: I just have to stop winter!

Sunshower：那么，这些云是要运到哪？

Sunshower: So where do these clouds go?

广阔天空：运到晴朗天空那里。

Open Skies: Over by Clear Skies.

Sunshower：可四周都是晴朗天空。

Sunshower: But there's clear skies everywhere.

晴朗天空：晴朗天空在这呢！

Clear Skies: Yo, Clear Skies right here!

Sunshower：可那边不也是晴朗天空吗？

Sunshower: But there's clear skies over there, too!

晴朗天空：那边的是广阔天空！

Clear Skies: That's Open Skies!

Sunshower：到处都是广阔天空！

Sunshower: There's open skies everywhere!

广阔天空：什么到处啊，我就在这啊！

Open Skies: I'm not everywhere, I'm right here!

Sunshower：[叹气] 等等，你叫晴朗天空，你叫广阔天空，那这一片叫啥？

Sunshower: [sighs] Wait. You're Open Skies, and you're Clear Skies, then what's all that?

晴朗天空和广阔天空：晴朗而广阔的天空！

Clear Skies and Open Skies: Open, clear skies!

广阔天空：我们的浮云都跑哪去了？

Open Skies: Hey, where'd our fluffy clouds go?

晴朗天空：浮云？他在那边呀！

Clear Skies: Fluffy Clouds? He's over there!

暮光闪闪：自求多福吧，各位！凛冬将至！

Twilight Sparkle: Prepare yourselves, everypony! Winter is coming!

瑞瑞：让我想一个委婉的说法......你没以前精神了，云宝。

Rarity: Uh, how can I say this tactfully... you've lost your sparkle, Rainbow Dash.

萍琪派：我本不想说，但是......你现在就是个......！[低声地] 派对冷场王！

Pinkie Pie: I hate to say this, but, well... you've become...! [hushed] A party pooper!

小蝶：云宝，你这个冬天恐怕会无宠陪伴。

Fluttershy: Rainbow Dash, your winter is going to be pet-less.

萍琪派：[带着哭腔] 我伤心主要是因为你都不伤心的！

Pinkie Pie: [crying] I'm mostly sad because you're not sad!

暮光闪闪：怪我咯？那阿杰呢？

Twilight Sparkle: What? Me? What about Applejack?

萍琪派：[带着哭腔] 阿杰的内心在哭呢，暮暮！

Pinkie Pie: [crying] Applejack cries on the inside, Twilight!

苹果杰克：是啊。

Applejack: It's true.

萍琪派：我们每年入冬都闹一场行吗？多省事啊！

Pinkie Pie: You think we could mess up winter every year? It's way less work!