# 保姆萍琪

对于被大陆部分平台标注为第二季第13集的剧集，参阅“驱寒之夜”。

保姆萍琪
Baby Cakes

重要角色
奶油蛋糕与南瓜蛋糕
歌曲
Happy Monthiversary
Piggy Dance

在Zap2it的导视中本集被列为第十二集。

歌曲《Happy Monthiversary》的第一部分、萍琪向双胞胎讲单口笑话和歌曲《Piggy Dance》的场景在总集篇“甜蜜回忆”中出现。

概要

新生婴儿

  “这应该讲得通，对吧？”

在小马镇医院，萍琪派、苹果杰克、瑞瑞、小蝶、暮光闪闪和云宝黛茜在留观室看望蛋糕夫妇新出生的宝宝。兴奋的萍琪跑进病房里面要为宝宝们庆祝出生，但被红心护士多次阻止，免得吵醒其他婴儿（最终还是因为太吵被轰了出去）。阿杰问起，为何蛋糕夫妇是陆马，而两只宝宝却一只是天马、一只是独角兽；对此，蛋糕先生解释说他们都有一些天马和独角兽远亲。

我的曾曾曾祖父是独角兽，而纸杯蛋糕伯祖母的第二个表姐的孙子是天马。这说得通吧，对吗？

My great-great-great-great grandfather was a unicorn, and Cup Cake's great aunt's second cousin twice removed was a Pegasus. That makes sense, right?

—— 蛋糕先生对自己的孩子种族不同的解释

  最可爱的玩伴。

一个月后，萍琪派为两个宝宝的满月庆典带来了蛋糕和欢歌。萍琪唱完了歌，从蛋糕里面蹦了出来，跟宝宝们玩起了躲猫猫。过了一会，蛋糕先生给宝宝们换了尿布，蛋糕太太则拿来奶瓶给他们喂奶。蛋糕先生随后又给他们顺了会奶嗝，然后宝宝们又跑去跟萍琪玩了。

找保姆

  运气不好，找不到保姆。

一提到吃的，蛋糕太太突然想起来，他们还有一大笔订单没有做完。然而，他们去忙的时候得找一个保姆看小孩。蛋糕夫妇直接忽视了萍琪派想做保姆的愿望，跑去找小蝶。然而，小蝶表示自己老早告诉天使兔要陪它去野餐，所以拒绝了。于是他们又找了暮光闪闪，然而暮暮忙着整理总结报告汇报给塞拉斯蒂娅公主，因此也没有来。阿杰因为忙着消灭铺天盖地的毛虫而没有时间；云宝要去看闪电天马的表演。当蛋糕夫妇找到瑞瑞的时候，瑞瑞也直接表示拒绝。最终，他们不情不愿的接受了萍琪的请求。

萍琪做起了保姆

蛋糕夫妇给萍琪派列了一张超长列表，好讲清楚她要做什么。但蛋糕夫妇前蹄一走，宝宝们便开始大哭不止。萍琪试图玩玩躲猫猫、做鬼脸让他们开心些；随后，萍琪搞起了一个像模像样的独马脱口秀，讲起了笑话；一开始这一招确实让他们安静了一点，但萍琪讲完第二个笑话之后，宝宝们又开始哭了起来。萍琪随机应变，唱了首节奏很快的歌、在舞台边跳来跳去；然而这并没有什么用，歌还没唱完宝宝们就接着哭了。萍琪不小心摔了下来，撞翻了一袋放在冰箱上的面粉，洒了她一身。这反而让宝宝们笑了起来。

  虽说桌布不能吃，不过这一幕还是很萌的。

到了饭点，萍琪给宝宝们端上了预制辅食；结果南瓜蛋糕只愿意咬着桌布不松口，而奶油蛋糕则把吃的盖到了自己头上。萍琪只好再次用面粉来停息宝宝们的哭声。洗澡时，宝宝们不愿意进浴缸，而奶油蛋糕则无意中打破了水龙头，把萍琪淋了一身水。宝宝们哭个不停，于是萍琪只好把面粉倒了自己一身；而因为身上是湿的，于是她浑身上下都沾满了面糊。

照顾宝宝很费工夫，而有些小马并不适合应付这些职责。

Babies take a lot of work, and some ponies are just not cut out to handle the responsibility.

—— 暮光闪闪

之后，萍琪闻到了臭味，想起来要给宝宝们换尿布；在一阵围追堵截之后，萍琪反倒把两块尿布套到了自己身上。这时，忙完工作的暮光闪闪来到了方糖甜点屋，想要看看能否帮上什么忙，但她无意中暗示萍琪不适合独自处理这项工作的言语让萍琪很恼火。萍琪将暮光推了出去，并下定决心一定要独自照看宝宝们。

她觉得我应付不过来？也许是因为我从没亲自处理过这些事。瞧吧，我会亲自处理好这些事情！

She thinks I can't handle things on my own! Maybe because I haven't handled things on my own. Well, I can handle things on my own!

—— 萍琪派

  萍琪大哭不止。

萍琪很快转变了之前的温和态度，严厉地命令他们要举止得体并立刻上床睡午觉。宝宝们很听话的乖乖睡着了。但在萍琪离开房间并准备关门时，她惊恐地发现宝宝们不见了，并很快发现南瓜蛋糕躲在柜子里面嚼玩具；更令萍琪震惊的是，奶油蛋糕靠着自己的翅膀竟然走到了天花板上。萍琪穿上带吸盘的鞋也跑上了天花板，把奶油蛋糕带了下来；这时南瓜蛋糕用魔法把一堆玩具挪到了玩具床里面不停地嚼，萍琪只好拿走了玩具，并把它们锁在一个箱子里。而为了不让奶油蛋糕到处乱飞，萍琪一把抓住了他，然而却被拉着下了楼，路过了厨房和店面前台，撞倒了一堆烘培用品，又被拉回了楼上。这时，南瓜蛋糕开始用魔法自我悬浮。眼看着两个宝宝飞来飞去，萍琪只好用玩具篮子把他们困住，再用胶带粘死在地面上。没成想，南瓜蛋糕直接用魔法穿墙而出，而奶油蛋糕则飞起来顶破了胶带。南瓜蛋糕用魔法打开了锁头，又一次把玩具拿来嚼，而奶油蛋糕则在屋子里面到处飞。

  但最后，宝宝们还是接受了她。

疲于奔命的萍琪终于不堪重负，开始坐在地上嚎啕大哭。宝宝们觉得自己做的不好，于是用魔法拿来了一袋面粉倒到了自己身上。破涕为笑的萍琪也承认被面粉裹身的样子很有趣。

蛋糕夫妇回来了

  辛劳总是有回报。

萍琪给塞拉斯蒂娅公主写了一封信，谈到做保姆比起做玩伴有了更多的责任，也必须承认有时我们感觉自己所拥有的能力实际上会比我们真正能处理的能力要大。

在打扫完一片混乱之后，蛋糕夫妇回来了。两只马本以为店里会乱七八糟，而他们看到家里如此整洁之后惊讶无比，表扬萍琪很有责任心。蛋糕夫妇提议让萍琪做全职保姆，萍琪正要拒绝，但在听到宝宝们在睡觉的时候念叨她的名字后，萍琪便改了主意，表示自己下周二有空。

语录

更多对话，另见此集的对白。

苹果杰克：究竟是为什么这对双胞胎一只是天马，而另一只是独角兽？

Applejack: Now how in thunderation is one of them twins a Pegasus, and the other one a unicorn?

蛋糕先生：简单，我的曾曾曾祖父是独角兽，而纸杯蛋糕伯祖母的第二个表姐的孙子是天马。这说得通吧，对吗？

Mr. Cake: Easy. My great-great-great-great grandfather was a unicorn, and Cup Cake's great aunt's second cousin twice removed was a Pegasus. That makes sense, right?

云宝黛茜：当然，呵，等着瞧！一旦小奶油蛋糕的翅膀展开了，他就会四处乱飞。

Rainbow Dash: Aw yeah, just you wait! Once little Pound Cake gets his wings going, he'll be all over the place.

暮光闪闪：还得担心南瓜蛋糕。

Twilight Sparkle: And be careful around Pumpkin Cake.

瑞瑞：独角兽宝宝有时会突然出现奇怪的魔法暴走。

Rarity: Baby unicorns get strange magic surges that come and go.

蛋糕太太：不不不，奶油蛋糕，别乱敲东西。

Mrs. Cake: Uh uh uh Pound cake, no pounding things.

蛋糕先生：啊啊啊啊，别乱咬东西，南瓜蛋糕。

Mr. Cake: Uh uh uh uh, we don't chew on things, Pumpkin Cake.

蛋糕先生：[叹息][不太高兴]萍琪，你愿意替我们照看宝宝吗？

Mr. Cake: [groans] [unenthusiastically] Pinkie Pie, how would you like to babysit for us?

萍琪派：[吸气]不知道。我得看看我的安排。

Pinkie Pie: [gasps] I dunno. I'll have to check my schedule.

蛋糕先生：现在，萍琪，你确定已经明白照料这两个宝宝的责任了？

Mr. Cake: Now, Pinkie Pie, are you sure you really understand the responsibility of watching over two babies?

萍琪派：我会尽责的。当然，责任就像我的名字。萍琪·责任·派。

Pinkie Pie: I can be responsible. Why, responsibility is my middle name. Pinkie Responsibility Pie.

萍琪派：嘿，你们是今晚难得的观众，你从哪来？不错，非常好，你知道，我曾有一个蚂蚁农场，但我不得不关掉它因为……我找不到那么小的拖拉机！

Pinkie Pie: Hey, you're a wonderful crowd here tonight, where y'all from? Well that's great, I used to have an ant farm, but I had to get rid of it 'cause I couldn't find tractors that small!

[当当]

[ba-dum tish]

萍琪派：听懂了？那么小的拖拉机？[暂停]另一天，我把除斑剂洒在斑点狗身上了，结果我就找不到它了！

Pinkie Pie: Get it? Tractors that small? [pause] The other day, I spilled spot remover on my dog, and now I can't find him!

[当当]

[ba-dum tish]

[宝宝们又开始哭了]

[Pound and Pumpkin cry again]

萍琪派：挑剔的观众。

Pinkie Pie: Oof. Tough crowd.

[接着对话筒讲话]

[Back at microphone]

Pinkie Pie：我就知道。

Pinkie Pie: Tell me about it.

萍琪派：这样，瞧？与照顾小孩相比算不了什么。[崩溃]

Pinkie Pie: There. See? Nothing to this baby-sitting business. [Collapses]

暮光闪闪：嗨！我完成了我的功课，所以我想来看看能否帮上什么忙。哇！

Twilight Sparkle: Hi! I finished up the work I had to do so I thought I'd stop by and see if you needed any help. Whoa!

萍琪派：谢谢，谢谢，谢谢你能来！我不知该如何形容今天有多糟糕，我是说，这些宝宝完全不听话，更别提他们对单口喜剧的鉴赏力。

Pinkie Pie: Thank you, thank you, thank you for coming! I can't begin to tell you what my day has been like, I mean, these babies just won't listen to reason, and don't even get me started on their taste in stand-up comedy.

[当当]

[ba-dum tish]

萍琪派：奶油蛋糕。[咆哮]这是婴儿床。它只是用来打盹、睡觉……有时候如果条件允许，也可以假扮古西式要塞。它不是蹦床，所以赶紧别跳了，先生！

Pinkie Pie: Pound Cake. [growls] This is a crib. It is only to be used for napping, sleeping, and on occasion with permission, as a pretend old-timey Western fort. It is not a trampoline, so stop your jumping right now, mister!

萍琪派：嗯，蓝莓派。

Pinkie Pie: Mm, razzleberry.

萍琪派：[咯咯笑]没错。你们是对的。这很有趣。

Pinkie Pie: [giggle] You know? You're right. That is funny.

奶油蛋糕：萍琪……

Pound Cake: Pinkie...

南瓜蛋糕：派……

Pumpkin Cake: Pie...

萍琪派：下周二我有空。

Pinkie Pie: I have some free time next Tuesday.

保姆萍琪图集