# 假戏真做

对于被大陆部分平台标注为第四季第20集的剧集，参阅“以怨报德”。

假戏真做
Leap of Faith

重要角色
史密斯婆婆
油嘴与滑舌
药托
歌曲
Flim Flam Miracle Curative Tonic

制作与发展

本集在Zap2it上被列为第四季第二十一集。

概要

前言

苹果家族在附近的湖边玩耍，不过只有苹果杰克、麦金塔大哥和小苹花下水在游泳。史密斯婆婆虽然以前游泳和跳水的名声在外，但是现在年纪大了，浑身都痛，连水都不敢碰一下。

油嘴与滑舌回来了

大家在走回小马镇的时候，小苹花表达了成为高台跳水运动员的兴趣，但是史密斯婆婆对此表示反对，称这项运动过于危险。正谈话时，苹果一家从一大群小马边上路过——这群小马大部分都绑着绷带，这些马都在向一个马戏团帐篷走去。大家决定跟上去凑凑热闹。

  这次油嘴与滑舌又想干什么？

在帐篷里面的舞台上，一台机械管风琴演奏着喜气洋洋的音乐，而无可匹敌的销售小马油嘴与滑舌则伴着音乐从幕布后面走了出来；这让阿杰和大麦立即起了疑心。在他们标志性的甜言蜜语和节奏有力、挑动情绪的音乐中，两兄弟给小马镇的伤病小马们推销起了能治疗他们病痛的神药：油嘴滑舌十全大补药，包治任何疾病。在看过一位拄着拐棍的小马用药的效果后，婆婆信以为真并买了一瓶万灵药，这让阿杰和大麦非常担心。

身体康健的婆婆

  婆婆在这个年纪居然还能游泳。

回到了小河边上，阿杰和小苹花在大麦钓鱼的时候聊起了天。小苹花对油嘴与滑舌的药感觉很不错，但是阿杰则完全不相信这药能如广告所说的那样发挥作用。

就在这时，苹果两姐妹看到婆婆正在河中顺流而下。大家以为她碰到了麻烦，想要赶紧救援，但是婆婆轻松的从他们边上游了过去，实际上并没有什么危险。虽然阿杰对油嘴与滑舌的药疑虑重重，但是药效在婆婆身上很明显；似乎婆婆现在跟一个小幼驹一样健康。小苹花对于药的成分很感兴趣，而阿杰则建议一探究竟。

隐瞒真相

阿杰和小苹花回到了油嘴与滑舌的帐篷边上，发现上次上台演示效果的小马又一次出现了。对方一看见她们便扭头就跑，于是阿杰和小苹花紧追其后。她们将对方逼到了角落，而对方则自称自己叫药托；两姐妹逼问起她那药到底是怎么回事。阿杰发现周围放了不少道具和假发，意识到药托就是油嘴与滑舌演戏的重要部分。但两姐妹还没来得及逼对方招供，对方便用蒸汽作掩护跑掉了。

  阿杰遇上了油嘴与滑舌。

阿杰发现了药托，跟着他一路来到了帐篷里，在里面也见到了油嘴与滑舌。她大声质问两兄弟的骗局，而对方则承认，某个程度上这神药只是苹果汁配甜菜叶而已；但是又指出，婆婆喝了之后确实开心了不少。阿杰不愿意夺走婆婆刚获得的快乐，承认还是婆婆高兴比较重要，于是带着小苹花走了。

在池塘边上，通过神药的帮助，婆婆可以和孙女一起玩水了。小苹花提议，她们两个可以一起参加即将开始的小马镇游泳大赛：毕竟，婆婆以前浪里白条的能力一定能保证获胜。婆婆对于重新回到赛场不是很确定，但阿杰鼓励她们都去试试。在鼓励之下，婆婆回到了油嘴与滑舌的帐篷里，买下了所有的神药。阿杰也不情不愿的对神药表示认同，这让大家对于油嘴与滑舌的生意更是照顾了起来。

“最佳策略”

  小苹花和婆婆在花样游泳中同步动作。

在小马镇游泳大赛上，婆婆与小苹花正为比赛做准备，而油嘴与滑舌则利用活动的公开曝光继续大卖特卖。婆婆和小苹花进行了优雅的水上表演，赢得了观众的欢呼和评委的一致好评。在一边，阿杰发现药托在小摊边上卖药，而他则感谢阿杰教会了他“有时诚实不是最好选择”。阿杰不准备继续为这样的虚伪获得承认，于是决定为油嘴与滑舌的骗局画上句号。

就在此时，阿杰发现婆婆正在爬跳水高台，准备打破小马国的高台跳水记录。阿杰赶紧赶在婆婆跳进一脸盆水、摔个七荤八素之前把她给拉住了。婆婆对于阿杰的干涉嘀嘀咕咕，又喝了一瓶药；阳光从瓶底折射出来形成一道彩虹。阿杰眼中闪过一道光，决定实话实说。

诚实的魔法

  阿杰的顿悟时刻。

阿杰告诉大家，油嘴与滑舌的药比甲醇还假，并承认自己也参与了他们的谎言。而当小苹花好奇为何婆婆的身体能力大幅提高时，阿杰分析这可能只是精神战胜了物质：是自信心给了婆婆力量，而不是神药。

油嘴与滑舌想要重新争取回大家的热爱，但是药托岔了进来。受阿杰的诚实和勇敢的感召，他也承认这一切都只是演戏而已。油嘴与滑舌的阴谋再次败露，于是他们赶紧溜了。药托对于阿杰帮助他看到真相的力量感到感激，于是把卖药时赚的金币送给了她，并承诺会把钱还给买药的小马。

尾声

  硬币发出了彩虹光芒。

之后，因为大麦要去香甜苹果园犁地，所以由阿杰在日记上写友谊课程。婆婆和小苹花在一个小池塘里玩水，阿杰也跑去跟她们一起玩去了。阿杰离开的时候，药托送给她的金币发出了彩虹色的光芒。

语录

更多对话，另见此集的对白。

小苹花：哎呀……这实在太不幸了。你说我哪天也会怕水吗？

Apple Bloom: Boy, I sure would hate to be afraid of swimmin'. You think I'll ever be scared of the water?

[大白鲨主题BGM]

[Jaws-theme BGM]

小苹花：哇！

Apple Bloom: Whoa!

麦金塔大哥：不。

Big McIntosh: Nope.

苹果杰克：油嘴滑舌兄弟？这下有好戏看了。

Applejack: The Flim Flam brothers! This should be interestin'.

麦金塔大哥：诶对。

Big McIntosh: Eeyup.

苹果杰克：你是不是也觉得心里发毛？

Applejack: Are you as worried as I am?

麦金塔大哥：诶是。

Big McIntosh: Eeyup.

史密斯婆婆：你说呢，大麦？下午去踢苹果怎么样？

Granny Smith: What do you say, Big Mac-a-doo? Up for a little afternoon applebuckin'?

麦金塔大哥：呃，不了。

Big McIntosh: Uh, no.

史密斯婆婆：噢，别磨洋工了！

Granny Smith: Oh, quit your bellyachin'!

油嘴：那么，就算我们的药水是拿苹果和甜菜叶榨出来的……

Flim: Well, then even if our tonic were nothing more than a mixture of apple juice and beet leaves...

滑舌：纯属假设……

Flam: Hypothetically...

油嘴：纯属虚构……

Flim: Theoretically...

滑舌：但事实上婆婆可比试用之前快活多了。

Flam: The fact is that Granny is happier now than before she tried it.

油嘴：你们都听见了吧，各位！十全大补药有史密斯婆婆亲身验证，阿杰都说效果好！

Flim: You heard it here first, folks! Flim Flam Miracle Curative Tonic is Granny Smith tested and Applejack approved!

Snappy Scoop：这简直是我见过最精彩的水上表演！你们究竟是怎么做到的？刻苦努力？勤加练习？[快门声]

"Snappy Scoop": That was some of the most amazing aquabatics I've ever seen! How in Equestria did you do it? Hard work? Lots of practice? [clicks camera]

史密斯婆婆：都是，但主要多亏了药水！

Granny Smith: Yes, but mostly it's the tonic!

油嘴：准确来说，是油嘴滑舌十全大补药。

Flim: That's Flim Flam Miracle Curative Tonic, to be precise.

滑舌：想要买趁早哟。

Flam: Buy it now, while supplies last.

Rainbowshine：你是说你说谎了？

Rainbowshine: Are you saying you lied?

苹果杰克：……是的。

Applejack: ...I am.

假戏真做图集