# 儿童节庆典

心想事成
Inspiration Manifestation

重要角色
小贤鸮
Claude

制作与发展

本集在Zap2it上被列为第四季第二十四集。

在2013年6月，梅根·麦卡锡为本集发了一条推特：“瑞瑞，有了；斯派克，有了；好笑的90年代早期文化现象的致敬，也有了。#MLP第四季”在2014年5月初，梅根在和塔拉·斯特朗一起在“Hub Network's What's the Hubbub?”节目中接受直播采访的时候，梅根特别提到这一集参考了90年代早期的电视情景喜剧《Saved by the Bell》。

概要

儿童节庆典

  明显不满的客户。

全小马镇都在为儿童节庆典上下忙碌着；这个节日就是专门为小马镇的小幼驹们办的。在旋转木马精品屋中，瑞瑞正在为节日献上自己的一点创意而工作着——她在制作一间豪华的木偶剧小推车。她感谢了斯派克的帮助，并称其为自己“最喜欢的龙”，这样的赞美让斯派克红了脸。

瑞瑞对于自己的作品很有信心，但是收货的木偶操纵者Claude对这玩意很不满意，批评称这东西缺乏机动性、没有空间放木偶。Claude气呼呼的走掉之后，瑞瑞便哭着跑掉了。

帮助瑞瑞

瑞瑞回到精品店之后，对自己的失败抱怨不停。斯派克提议不如做点什么别的东西，但是瑞瑞表示自己觉得现有的时间什么都没办法来得及做完。她歇斯底里的抽泣着，抱着一桶冰激凌狼吞虎咽起来。

  斯派克找到了心想事成术的法术书。

斯派克下定决心要帮瑞瑞突破创作瓶颈，于是带着小贤鸮来到了皇家姐妹城堡，搜索起了图书馆，希望找到有用的魔法。小贤鸮不停发出呜呜声，斯派克表示自己明白不能这么使用魔法。在搜索过程中，斯派克在一个书架背后找到了隐藏的房间。他在里面找到了一本石质且封面尖刺环绕的魔法书。斯派克无视了小贤鸮的呜声警告和拿走书之后房间内的危险变化，打开书本，找到了一条心想事成术，据称“能让所有的想法都瞬间凭空出现”。

心想事成术

斯派克回到了瑞瑞身边——这会瑞瑞已经吃干净了好几桶冰激凌——并给她展示了自己的发现。瑞瑞从悲伤中走了出来，决定试试咒语：

万念发于心底，现于现实；紧握此书，魔咒与你交织；眼见之美，皆可凭空创造；若要解脱，唯有以实相告。

From in the head to out in the world, every thought to action. Hold close this book and through its spell, you'll start a chain reaction. Projecting forth whatever beauty you see. Only when true words are spoken will you finally be set free.

—— 心想事成术的咒语

  咒语开始发挥作用。

在用过这个法术之后，瑞瑞的魔法色变成了绿色。用上了这个咒语的魔力之后，瑞瑞便可以单单用想的就把魔法书和坐着的沙发给变了个样子。于是她赶紧带着更合Claude口味的小推车去见他，获得了他的赞许。在儿童节庆典成功举办之后，斯派克打算把魔法书放回到原本的地方，但是瑞瑞说服他再借给自己用几天。斯派克看不出来这有什么不妥，但是小贤鸮则不是很确定。

第二天，斯派克来到店里的时候，一开门就被雪崩一般涌出来的衣服给震惊了。精神不太正常的瑞瑞把他给拉了进去，而斯派克则发现店面内更是摆满了瑞瑞整晚不睡搞出来的衣服。瑞瑞准备把自己新发现的创造力延伸应用到小马镇上，并寻求斯派克的支持，而斯派克自然非常乐意。

创造力过剩

瑞瑞美化小马镇的第一步，是把苹果杰克和史密斯婆婆的正常苹果车变成了镶钻华丽版的样子。深感佩服的斯派克提议要不要去问一下阿杰把她家的所有推车都给改造了，但瑞瑞想把自己到处改造的事情对外保密。

  把事情变好让一切都更糟糕了。

下一步，瑞瑞在云宝黛茜除云的时候给她变出了一套影响行动的华服，又把小蝶的一间鸟屋变成了豪宅；而小蝶的小鸟朋友罗宾先生则在里面迷路了。瑞瑞还为一场幼驹生日派对添加了“一点点档次”，把食物都换成了冷餐拼盘，再把小丑给换成了服务员Savoir Fare，顺便还把墨西哥乐队换成了弦乐队，由奥塔维亚、Parish Nandermane和另一只陆马负责演奏。

斯派克发现小马们在接受了瑞瑞带来的改变之后并没有很高兴，但是又不敢讲真话让她快点停止。瑞瑞给斯派克变出了一身水晶装甲，然后就跑去继续改造小马镇去了，留下斯派克一只龙在边上呆着。暮光闪闪随后发现了他，并称镇子上发生的怪事也出现在了斯派克身上，随后就问他有没有注意到什么可疑情况；斯派克选择替瑞瑞保守秘密，表示并不知情。暮暮跟着镇长走掉了，跑去帮忙把被困住的Royal Riff和Berryshine给弄出来，而小贤鸮则失望的看了斯派克一眼。尽管斯派克意识到他非得把瑞瑞的秘密透露出去不可，但是他害怕自己这么做的话将会失去这一个朋友。

说出那句话

  这不是小马镇第一次看起来这么糟糕了。还记得贪吃精灵泛滥的时候吗？

因为不能说服自己透露瑞瑞的秘密，斯派克便认定第二好的阻止方案便是把魔法书从瑞瑞身边弄走，这样她就没法使用这个魔法了。他一路追踪着瑞瑞的创造力制造的混乱，在马镇的郊外找到了她。趁着小贤鸮分散瑞瑞注意力的时候，斯派克偷摸拿走了魔法书想要溜走。但是，瑞瑞把他抓了个正着，于是他赶紧把书藏进嘴里整个吞了下去。

不幸的是，瑞瑞仍旧处在心想事成术的影响之下。斯派克对于事情的发展感到震惊，而瑞瑞虽然一开始对于丢了书感到很生气，但是她也发现自己似乎使用这个魔法也不再需要魔法书了。她创造了四架马车（或者按瑞瑞的叫法，那叫“祥瑞车”），计划这用它们在全小马国传播自己的创意。

  心想事成术消褪了。

在情况变得更加不可控制之前，斯派克告诉了瑞瑞真相：她给小马镇带来的改变其实非常糟糕。瑞瑞对于斯派克的评论感到震惊，而心想事成术的效果也终于褪去了。斯派克这会记起来了咒语的最后一句“若要解脱，唯有以实相告”，意识到告诉瑞瑞真相才能打破魔法。瑞瑞告诉斯派克，永远不要害怕告诉她真相，随后友好地抱了抱斯派克。

尾声

  暮暮认为斯派克的笑话并不好笑。

在金橡树图书馆内，斯派克正在友谊日记上写自己学到的东西的时候，暮暮走了进来，责怪他不要随便不吱一声就从皇家姐妹城堡里面拿书。她瘫倒在床上，因为跟露娜公主和韵律公主完成善后让她累得要死。对于暮暮的愤怒，斯派克只是简单的来了句“你看起来不太好啊”，让暮暮更是光火。

怎么了？作为好朋友应该实话实说嘛。

What? I'm just being honest! It's what good friends do!

—— 斯派克

儿童节庆典

  小幼驹和家属们在庆典上游玩。

儿童节庆典是本集中出现的由小马镇举办的活动。如名称所示的那样，这个节日关注于小马镇上的小幼驹们。本集中能看到的相关活动包括多种嘉年华游戏（像是丢球、扔飞镖和滑板之类的）、Claude的木偶表演、蛋糕夫妇的甜点摊等等。

本集中参加活动的小幼驹包括小苹花、甜贝儿、珠玉冠冠、纠纠、Aura、Noi、Dinky Doo、Princess Erroria、Truffle、轰隆、Boysenberry、Aquamarine和S03E11未命名的陆马雌驹1号。

语录

更多对话，另见此集的对白。

Claude：糟透了！

Claude: This is awful!

瑞瑞：糟？

Rarity: Awful?!

瑞瑞：算了吧，斯派克。我做什么都来不及了！[哭][吃]我想在庆典上有所贡献，可我失败了……[嚼]惨败！害我沦落到这种惨样！[哭]

Rarity: Oh, forget it, Spike. I'd never have something finished in time! [crying] [nomming] I wanted to leave my creative mark on the fair, and I failed – [chewing] miserably! And that makes me miserable! [crying]

斯派克：要是这是本禁书，怎么会这么轻松就拿到了。况且书上和我一样有着刺呢。

Spike: If I wasn't supposed to have it, it wouldn't be so easy to get. And it's covered in spikes, like me.

瑞瑞：别管我！你没看见我还是这么灰心丧气和落魄吗？

Rarity: Leave me be! Can't you see how distraught, disappointed, and downtrodden I still am?

斯派克：可我有东西要给你。

Spike: But I brought you something.

瑞瑞：我只要香草燕麦冰激凌，或者庆典取消的消息，别的我都不想要。

Rarity: Unless it's another carton of vanilla oat swirl, or word that the festival has been canceled, I don't think I'm interested.

苹果杰克：真是见鬼，刚刚怎么回事？

Applejack: What in rhubarb pie just happened?

瑞瑞：这回这派对就能登大雅之堂了。萍琪肯定会很高兴。

Rarity: Why, this party is certain to make the society page now. Won't Pinkie Pie be pleased?

萍琪派：开开心心过……嗯？

Pinkie Pie: Happy, happy day to- huh?!

瑞瑞：我好兴奋啊！我好兴奋！

Rarity: I'm so excited! I'm so excited!

斯派克：我好害怕。

Spike: I'm so scared!

暮光闪闪：斯派克。永远、永远、永远不要不问一声就从古堡的图书馆里乱拿书！韵律和露娜公主耽误了好多时间来帮我把小马镇回复原状！消除那么多黑魔法有多困难，你知道吗？

Twilight Sparkle: Spike. Never, ever, ever, ever take another book out of the library at the castle without asking! Princess Cadance and Princess Luna have much better things to do than help me clean up Ponyville! Do you have any idea how hard it was to reverse that much dark magic?!

斯派克：[笑]你看起来累坏了。

Spike: [chuckles] You don't look so good.

暮光闪闪：[气鼓鼓]

Twilight Sparkle: [growls]

斯派克：怎么了？作为好朋友应该实话实说嘛！

Spike: What? I'm just being honest! It's what good friends do!

暮光闪闪：[气鼓鼓]

Twilight Sparkle: [growls]

心想事成图集