# 先锋时尚大赛参赛者

先锋时尚大赛参赛者
Couture du Future contestants

“实话实说”中的星纹、墨色蔷薇、莉莉蕾丝（左起）
种族
独角兽（莉莉蕾丝）
陆马（星纹）
天马（墨色蔷薇）
性别
雌性（墨色蔷薇、莉莉蕾丝）
 雄性（星纹）

更多信息
眼睛
  浅灰蓝色（莉莉蕾丝）
  中等绿色（星纹）
  淡波斯蓝色（墨色蔷薇）
鬃毛
  浅紫灰色（莉莉蕾丝）
  灿烂的覆盆子色和  淡玫瑰红色以及  灿烂的矢车菊蓝色条纹（星纹）
  深灰紫色和  紫灰色（墨色蔷薇）
体色
  浅灰橄榄色（莉莉蕾丝）
  浅橙色（星纹）
  浅波斯蓝灰色（墨色蔷薇）
魔法色
  淡蓝色（莉莉蕾丝）

可爱标记

（莉莉蕾丝）

（星纹）

（墨色蔷薇）
设计

莉莉蕾丝是一只带有乡村口音的独角兽，她的形象来源于“千禧一代”的刻板印象，表现在她不时地使用“字面上”和“无话可说”之类的短语。她的眼睛设计与小蝶和梅吉·草甸青溪一致。

墨色蔷薇的整体形象风格为哥特式，无论是从配色方案上还是她在剧中的表现上来看皆是如此。她的体型设计与Pinny Lane、S04E11未命名雌性陆马#1、S04E12未命名雌性独角兽#1、“Foxxy Trot”、“Ice Mirror”、“Viola”、“Buzzsaw McColt”、“Hacksaw McColt”、“Crosscut McColt”、“Slapshot”、S06E20未命名雌性天马#4、S06E21未命名雌性陆马#0、“Twirly Whirly”、S07E14未命名雌性天马#1、Rolling Thunder相似。

剧中描述

第七季

在“实话实说”中，莉莉蕾丝、星纹和墨色蔷薇参加了瑞瑞在旋转木马精品屋举办的先锋时尚大赛，比赛评委由终局定格、霍依托蹄和苹果杰克担任。莉莉蕾丝的服装设计流畅，灵感来自鸟类和鸟鸣。星纹的风格设计前卫，倾向于潮流。而墨色蔷薇的设计偏向哥特式，服装大多采用黑色和深色设计。

在整个比赛的准备阶段，莉莉蕾丝、星纹和墨色蔷薇的设计都得到了瑞瑞、霍依托蹄和终局定格的认可，但苹果杰克则不断地批评这些设计缺乏功能性。从墨色蔷薇服装上的纽扣数量到莉莉蕾丝帽子上的羽毛，苹果杰克不断的批评严重影响了设计师们的耐心。直到最后苹果杰克开始声称时尚毫无用处，受到侮辱的设计师们愤怒地退出了比赛。

在苹果杰克为她的过度诚实而道歉之后，莉莉蕾丝、星纹和墨色蔷薇再次参加了比赛，而苹果杰克则帮助他们完成了设计。在比赛的优胜者投票中，瑞瑞投票给莉莉蕾丝，霍依托蹄投票给墨色蔷薇，而终局定格则投票给星纹。苹果杰克无法决定胜出者，于是她对三人都投了赞成票，三方以平手收场。

第八季

在“入戏太深”中，墨色蔷薇作为顾客出现在瑞瑞珍品定制中。

总集篇

在“丰收回忆”中，苹果杰克在“实话实说”中向三位参赛者道歉的片段出现在该集中。

My Little Pony手机游戏中的描述

墨色蔷薇、莉莉蕾丝和星纹均是Gameloft手机游戏中的可用角色。在活动“Rarity's Retro Revolution”中莉莉蕾丝和墨色蔷薇作为Boss战助手出现，而星纹作为敌方杂兵出现。他们和瑞瑞在事件中被统称为“更好的设计师”。

墨色蔷薇

在时尚方面，她总是能想到别人想不到的地方——假如你从未见过黑色的东西。

莉莉蕾丝

她可能是全小马国最快乐的时装设计师——还有什么比这更好呢？

星纹

这只小马前卫时尚——对于一个服装设计者来说，这很难得。

语录

莉莉蕾丝：大家好，今天早上，在来的路上，我真的听见了这辈子最动听的鸟鸣！而我想要塑造的并不是鸟鸣本身，更像是风儿如何承载鸟鸣！
Lily Lace: You guys, this morning, on my way here, I heard a bird singing literally the most beautiful song I'd ever heard! And I wanted to capture not so much the bird's song exactly but more like how the wind carried the bird's song!

星纹：我对已经存在的东西不感兴趣。我只在乎那些...未来之物！
Starstreak: I'm not interested in what's already been done. Only what will exist... in the future!

—— “实话实说”

为了表现出深沉的样子。
It's to create a distressed look.

—— 墨色蔷薇，“实话实说”

星纹：我进入时尚界不是为了设计无趣的实用服装！
Starstreak: I didn't get into fashion to design boring utilitarian clothes!

莉莉蕾丝：我要创造的是夸张和优雅！而这真的就是反面教材...我想说...无话可说！
Lily Lace: I want to create elegance and drama! And this is literally the opposite of—! [scoffs] I mean—! [scoffs] I can't even! [guttural scoff]

墨色蔷薇：好吧...再见。
Inky Rose: Yeah... no.

—— “实话实说”

你的评价对我意义非凡！我真的无话可说！
'It means sooooo much to me! I literally can't even! [guttural scoff]

—— 莉莉蕾丝，“实话实说”

你的选择...让我无比...开心？
You've... made me so... happy?

—— 墨色蔷薇，“实话实说”

万分感谢，亲爱的。
Wonderful to hear, darling.

—— 星纹，“实话实说”

先锋时尚大赛参赛者图集

小马手机游戏维基上的Lily Lace页面

小马手机游戏维基上的Starstreak页面

小马手机游戏维基上的Inky Rose页面

与莉莉蕾丝名字相似的小马：Lily Valley、Lily Pad、Lily Blossom、Pick-a-Lily、Tickle 'n Gigglin' Lily、Princess Gold Lily、Lilymoon、Gilded Lily。

与星纹名字相似的小马：火纹、Lightning Streak。

与墨色蔷薇名字相似的小马：Inky Quills、蔷薇、瑰香苹果、钻石玫瑰、Rosewater the Cheerful、Rose Water、Ritzy Rose。

角色