# 光影对决（下）

光影对决（下）
Shadow Play - Part 2

重要角色
白胡子星璇
薄雾青鬃
梦晶女
疾闪·马格纳斯
石蹄
梅吉·草甸青溪
冥影

这集在加拿大的Treehouse TV频道于2017年10月22日偷跑，比它预计在Discovery Family上映的时间早了六天。这集本还预计在波兰MiniMini+频道于2017年10月20日播出，比在Discovery Family上映的时间早了8天。

本集在2017年10月7日在网上偷跑。​[​详列​]​

概要

光之熄灭

  暗影魔驹的威胁迫在眉睫。

获得自由之后，暗影魔驹摧毁了石柱阵与星璇的日志，这样小马国的栋梁们便无法将他封印回虚境。但星璇仍然很虚弱，无法与暗影魔驹对抗，于是被暗影魔驹攻击，但被暮光闪闪与星光熠熠挡下。星璇发誓要将暗影魔驹再次封印到虚境中，但是暗影魔驹并不把他放在眼里。由于一千年的囚禁，暗影魔驹也很虚弱，于是他逃跑了以试图重获能量。

旧小马国的栋梁们准备在暗影魔驹重获力量前阻止他。在听说六主角曾对付过无序、邪茧与黑晶王一类的威胁后，栋梁们决定与她们组队——尽管星璇对她们的成就充满怀疑并且要求暮光撤销她的魔咒。

搜寻黑暗

  小马们追踪暗影魔驹的下落。

为了定位暗影魔驹，六主角将栋梁们带到了友谊城堡——他们多年前种下的和谐之种的产物。在没有石柱阵的情况下，他们决定利用谐律之树来封印暗影魔驹，但这需要牺牲谐律精华。暮光试图说服星璇不要做出这么大的牺牲，但星璇对之不予考虑。

在可爱地图的帮助下，小马们找到了小马国最黑暗的地方——也就是暗影魔驹可以吸收能量的地方。同时，暮光在图书馆里寻找解决问题的方法，同时对自己仅仅为了见见她的偶像而将暗影魔驹放出的行为懊悔不已。很快，她就找到了一个可以封印暗影魔驹而不用牺牲栋梁们的传送门咒。星光建议用一个无需封印的方案，但暮光对星璇的方案充满信心并且想向星璇证明自己。

  暮暮受到偶像的冷落。

暮光的朋友与剩余的栋梁穿越小马国寻找暗影魔驹，而栋梁们惊讶于小马国在过去的1000年间的巨大改变。回到城堡后，暗影魔驹的可能位置被定位在了地图上。当暮光再次进入房间，并提出一个可以不用牺牲栋梁而封印暗影魔驹的注意时，星璇再次将其否决。但在暮光的朋友们站出来和星璇讲道理后，星璇给了暮光一些认可。

一日为恶，终身为恶

  可爱地图指向了林阴镇。

正当小马们疑惑暗影魔驹可能在哪儿时，他们的可爱标记开始发光，地图指引他们到一个叫做林阴镇的小马国偏远地区。在最终给了暮光一些赞赏之后，星璇前去准备封印魔法，而其他马则去准备战斗。像往常一样，星光希望能将这事和平解决，但星璇又否决了这个想法，并称暗影魔驹是“一朝作恶，终生为恶”。星光的想法被暮光和星璇双双拒绝，于是她便去找了其他栋梁询问关于暗影魔驹的故事。
很久以前，暗影魔驹也是一匹小马，叫做冥影，曾将栋梁们召集在一起对抗塞壬。当栋梁们被认为是英雄时，他对他们的力量心生嫉妒，于是设法偷走了他们的圣器并准备施放一个咒语。但栋梁们发现了他的行为，并将他流放出了小马国。当他再一次出现时，他已被复仇和黑暗所占领，变成了暗影魔驹。当问及冥影想释放的是什么咒语时，栋梁们回答他们并不知道，但他肯定是想将他们的力量据为己有。

  “跟那样的小马做朋友，绝无可能！”

星光回到了星璇与暮暮那儿，但仍对冥影的真实意图有所怀疑。当星璇说冥影是被纯粹的嫉妒所驱动且无可挽回的时候，星光通过举自己的反例证明了星璇的话实际上是个伪命题。她试图说服暮光地图只是在召唤她们解决友谊问题，但星璇说没有办法与像冥影这样的小马做朋友，伤到了星光。

幸好那时你的偶像不在，你才决定和我交朋友。否则我也要被放逐到虚境了。
I guess I'm lucky your idol wasn't around when you decided to be my friend. I might've been banished to limbo, too.

—— 星光熠熠

在无尽之森里，星璇从谐律之树上取下谐律精华，并声称这是为了放逐暗影魔驹所必要的牺牲。在这些元素仍在六主角掌控的情况下，暮光决定与栋梁们组队来对抗暗影魔驹。

逃出阴影

  小马们与暗影魔驹决斗。

一到达林阴镇，六主角与栋梁们就开始寻找暗影魔驹。突然间，他们被一口井拽到了林阴镇的地下——冥影变为暗影魔驹的地方。随后，暗影魔驹出现了。暗影魔驹对栋梁们表示了因对他不予理睬而带来的蔑视，这使暮暮开始相信星光的判断。小马们使用了咒语并打开了传送门，于是暗影魔驹开始被向传送门的方向拖去。

在完成咒语之前，暮光闪闪看到冥影的真实形态从暗影魔驹的身上伸了出来，她飞了进去。在黑暗的深处，暮光发现冥影对朋友的背叛感到绝望。当暮光声称他背叛了其他小马国栋梁并试图窃取他们的魔力时，冥影却声称他只是想得到与栋梁们同等的尊重。为了能帮助他们作战，他拿走了他们的圣器，这样他就可以复制它们，并成为栋梁中的一员；栋梁们听到这一点，意识到他们错了。冥影体内的黑暗开始再次吞噬他，但暮光决定帮助他克服黑暗，星光熠熠进入了黑暗中并支持她。

  暮光闪闪与暗影魔驹中的小马相遇。

六位主角和旧小马国栋梁一起把冥影从黑暗中解救了出来，黑暗则被放逐到了虚境。因为小马们用谐律精华来净化而不是放逐冥影，所以这些元素保持了完整。星璇向冥影道歉，因为骄傲蒙蔽了他的判断力，使他做出了放逐冥影的错误决定。他感谢暮光闪闪帮助他和他的同僚们意识到了他们的错误。主角们的可爱标记再次发光，表明又一个友谊问题的成功解决。

结尾

  星璇与他的老学生相聚。

一段时间后，在中心城，星璇与他的老学生塞拉斯蒂娅公主和露娜公主团聚。公主们询问星璇是否愿意留下来继续教授魔法，但星璇决定开始独自旅行，看看小马国发生了多大的变化，然后在一个地方定居下来。此外，其他旧小马国栋梁则希望看看他们的家乡变成了什么样子。塞拉斯蒂娅公主希望栋梁们能偶尔回来分享他们的经历，而星璇则指向了暮光闪闪，以表彰她在友谊的魔力上的独特领悟。

当小马们和旧小马国栋梁聚在一起拥抱时，暮光闪闪感谢了星光熠熠帮助她越过了偶像崇拜的视线并看清了一切。

语录

更多对话，另见此集的对白。

白胡子星璇：听好了，恶魔！不找到把你赶回虚境的办法，我们誓不罢休！

Star Swirl the Bearded: Know this, fiend! We will not rest until we find a way to return you to limbo!

暗影魔驹：[咆哮] 做梦！你们大势已去了，星璇！我的黑暗力量必将主宰世界，你们六个必将臣服于我！

Pony of Shadows: [growls] Never! Your days of glory are through, Star Swirl. Now my dark power will reign, and you six will bow to me!

白胡子星璇：拯救世界一事说起来轻松，做起来就另当别论了。
Star Swirl the Bearded: It is an easy thing to say you have saved the world. It is quite another to do it.

云宝黛茜：既然我们拯救过世界，胡子老头，我们就能再拯救一次。
Rainbow Dash: Oh, we've saved the world, Beardo. And we can do it again.

梅吉·草甸青溪：没有料到，我们的小小种子竟能成长为这片土地的守护灵。很高兴，我们的精神传给了你们这样杰出的小马。
Mage Meadowbrook: We had no idea our small seed would bloom into the living spirit of the land. I am glad our mantles have passed to such capable ponies.

暮光闪闪：海马礼仪现在派不上用场，斯派克。
Twilight Sparkle: Seapony etiquette isn't going to help right now, Spike.

暮光闪闪：星璇当初施那个咒语是深思熟虑过的。要是我能改进它，也许他会发现我对待魔法同他一样严肃。
Twilight Sparkle: Star Swirl knew what he was doing when he cast that spell. If I can make it even better, maybe he'll see that I take magic as seriously as he does.

白胡子星璇：你的热情可嘉，暮光。但现在岂能冒险使用半吊子的魔法。
Star Swirl the Bearded: While I appreciate your enthusiasm, Twilight, this is hardly the time to take risks on half-baked spells.

瑞瑞：地图只有一次召唤我们全体出动，去的就是星光的村子。
Rarity: The only time the map's called all of us to one place was Starlight's village.

云宝黛茜：所以地图可以追踪超级魔头！
Rainbow Dash: So it's like a super-villain tracker!

白胡子星璇：冥影要毁灭世间一切美好之物。跟那样的小马做朋友，绝无可能。
Star Swirl the Bearded: Stygian wants to destroy all that is good in this world. There's no way to befriend a pony like that.

云宝黛茜：想当年我们驱逐坏蛋就像家常便饭。
Rainbow Dash: We're used to banishing evil before breakfast.

白胡子星璇：我们别无选择。是你想要把我们的力量据为己有。
Star Swirl the Bearded: We did what we had to do. You tried to steal our powers for yourself.

暗影魔驹：不！真正自私的是你！现在，我要你付出代价！
Pony of Shadows: No! It was you who were selfish! And now you will pay!

冥影：哪怕朋友们依然在乎我，你又凭什么觉得你能够帮助我？
Stygian: Even if my friends did still care, what makes you think you have the power to help me?

星光熠熠：因为这是她的职责。我也曾跟你一样，是暮暮帮助我改邪归正。如果说小马国有谁最会挽救友谊，非她莫属。
Starlight Glimmer: Because it's what she does. I wasn't so different from you, and Twilight helped me change. If there's one pony in Equestria that can save a friendship, it's her.

白胡子星璇：感谢你让我们意识到了自己的错误，暮光。看来我从未真正理解友谊的魔力。
Star Swirl the Bearded: Thank you for helping us see the errors of our ways, Twilight. It seems I never accounted for the Magic of Friendship.

暮光闪闪：谢谢您，璇星！呃，星璇！
Twilight Sparkle: Thank you, Swirlstar! Uh, Star Swirl!

白胡子星璇：真不敢相信你们都长这么高了！
Star Swirl the Bearded: I simply cannot believe how tall you've gotten!

塞拉斯蒂娅公主：毕竟，已经过去一千多年了。您愿意留下来继续传授魔法吗？我和妹妹都很怀念您教的课。
Princess Celestia: Well, it has been over a thousand years. Will you stay here and teach magic once again? My sister and I have such fond memories of your lessons.

露娜公主：只要您别让我们补交您失踪之前我们欠的作业。
Princess Luna: As long as you don't ask for those essays we owed you before you disappeared.

白胡子星璇：但如果你想要寻求智慧，你的学生才是不二之选。她向我展示了友谊的力量的确也是一种魔法。而且，抛弃你的同伴对自己也是一种伤害。
Star Swirl the Bearded: If it is wisdom you seek, look no further than your own pupil. She showed me that the power of friendship is a magical force indeed. And that in turning away from others, you hurt yourself as well.

暮光闪闪：真奇怪，我以为只要遇到自己的偶像，所有的问题都会迎刃而解。结果，我连已经明白的道理也忘了。好在有我的学生时刻提醒我。

Twilight Sparkle: It's funny. I thought meeting my idol would give me all the answers I ever wanted. But instead, I forgot what I already knew. Good thing I had a student of my own to remind me.

光影对决（下）图集