# 光影对决（上）

光影对决（上）
Shadow Play - Part 1

重要角色
白胡子星璇
薄雾青鬃
梦晶女
疾闪·马格纳斯
石蹄
梅吉·草甸青溪
暗影魔驹

本集最早于2017年10月21日在加拿大Treehouse TV播出，比Discovery Family的原定播出计划早七天，播出时演职员表仅将乔希·哈伯一人列为编剧。Discovery Family播出时对演职员表进行了修改，在“编剧”一栏加入了妮科尔·迪比。另外，本集曾计划在2017年10月20日于波兰电视台MiniMini+播出，比Discovery Family的原定播出计划早八天。

在正式开播前，本集在2017年10月7日于网上泄露。

乔安娜·刘易斯与克里斯蒂娜·桑科想出了让暗影魔驹再次登场的主意。

根据本集编剧乔希·哈伯的描述，剧集制作组原本计划在《我的小马驹大电影》上映前播出结尾两集。

概要

星璇丢失的日志

  旧小马国栋梁和暗影魔驹的对决

本集的开头为白胡子星璇的叙述。星璇讲述了他与另外五位英雄如何走到一起，以及他们如何维持并传播力量、勇气、治愈、美丽、希望与法术六种精神的故事。这六只小马被称为小马国的“栋梁”。但后来六位栋梁发现当初将他们带到一起的那只小马其实是在觊觎他们的力量，于是他们将其逐出了小马国。后来这只小马因为渴望复仇与力量堕入了黑暗，并且吸收了黑暗的力量而成为了暗影魔驹。为了阻止这个毫无马性的猛兽，星璇与其他栋梁牺牲了自己并且留下了一颗可以成长为谐律之树的种子，从而在他们不在时保护小马国。

  隙日发现了白胡子星璇失落的日志

随后，场景切换至中心城城堡的王座厅，在那里隙日读完了他在上一集中得到的星璇日志中最后的记录。塞拉斯蒂娅公主与露娜公主对于得知了她们老师消失前的行踪而惊讶不已，暮光闪闪和她的朋友们则因为她们最喜欢的传奇小马，甚至是暗影魔驹都是真实存在的而感到震惊。出于对栋梁们下落的好奇，暮光与隙日决定应用他们的古小马国历史知识去解读星璇其他的笔记。

栋梁的献身

  旧小马国栋梁们所留下的

在三天的研究与引经据典后，暮光与她的朋友们在解读星璇笔记上仍然没有取得明显的进展，并且很大程度上是因为星璇写的字难以辨认。幸运的是，星光熠熠能够辨认出这些潦草的字，小马们由此得知旧小马国栋梁们与暗影魔驹最后的战斗是在石柱阵祭坛发生的。

暮光一行马赶到了石柱阵所在的位置并发现了几块刻着魔法符文的岩石方阵。当暮光将星璇的日志放到其中一块石柱下的平台上时，石柱阵被激活，创造出白胡子星璇、石蹄、梅吉·草甸青溪、梦晶、薄雾青鬃与疾闪·马格纳斯的全息影像，并重现起了往事。在这段重现中，旧小马国栋梁们利用他们代表元素所对应的法器封印了暗影魔驹，但同时也牺牲了他们自己。

被困虚境

  “我想我理解星璇的咒语了！”

在解读了更多星璇笔记后，暮光得知栋梁们使用了一种咒语将暗影魔驹封印在了虚境——一个介于两个时空之间，无所谓时间流动的空间。然而，为了将一劳永逸地暗影魔驹囚禁起来，栋梁们将他们自己也带入了虚境。在明白了星璇的驱除咒语的运作原理之后，暮光坚信她可以使星璇与其他栋梁们重获自由。

为了实现这个构想，六主角需要找到另外五位栋梁当年用来封印暗影魔驹的法器：石蹄的铁铲，薄雾青鬃的永恒之花，疾闪·马格纳斯的御火神盾，梅吉·草甸青溪的面具，以及梦晶在挑战斯芬克斯时戴的蒙眼布。这时可爱地图突然被激活了，并显示出了五件法器的位置。

  可爱地图指示着所需前往之处

苹果杰克来到石蹄当年居住的小岛上，在一个考古发掘现场找到了他的铁锹。瑞瑞去了薄雾青鬃居住的旧村庄，帮助一位当地居民的后裔修剪她的家族花园，从而得到了薄雾青鬃的花。云宝黛茜与斯派克去了巨龙之地。在那里，盖伯找到了疾闪·马格纳斯的盾牌并准备用它做冲浪板。云宝通过戏耍盖伯带走了盾牌。小蝶从草籽沼泽的香蒲那里得到了草甸青溪的面具。最后，在天马无畏的帮助下，萍琪派在沙漠小镇外的金字塔中找到了梦晶的蒙眼布。

阴影再临

  栋梁们的法器被集齐

回到石柱阵，暮光，星光与隙日为施放星璇的咒语作了最后的必要准备。星光向大家表达了她对这个仪式的焦虑，说当年栋梁们很清楚他们在做的事情，应该让一切保持原状。然而，暮光和隙日认为将传说中伟大的小马们从关了他们一千年的牢笼里释放出来是一件十分重要的事情，不能够被忽视。

当其她主角带着所有的法器回到石柱阵后，暮光将法器和星璇的日志一一摆放在石柱阵平台上，组成六边形的六角。随后暮光，星光和隙日用他们的魔法施放出星璇的咒语，六样法器当中的魔法成功将旧小马国栋梁从虚境中施放了出来。在星璇恢复知觉后，对星璇崇拜至深的暮光将自己与朋友们所做的事全部告诉了他，没想到星璇反而焦躁不安。他要求暮光他们赶紧撤回刚才所做的一切并将栋梁们送回虚境，可暮光告诉他自己对此无能为力。

  暗影魔驹重现世间！

你不可能只把栋梁带回来！
You cannot bring only the Pillars back!

—— 白胡子星璇

霎时，无数阴云聚拢遮蔽了天空，一个黑暗生物在石柱阵中央逐渐成形，以拥有独角和残缺之翼的巨马模样现身。暮光的咒语不仅带回了栋梁们，也带回了邪恶的暗影魔驹。

语录

更多对话，另见此集的对白。

云宝黛茜：呃……所以说，暗影魔驹真的存在？

Rainbow Dash: Uh... So, the Pony of Shadows was really real?

苹果杰克：所有这些传奇英雄都真实存在？他们还和星璇一起对抗了暗影魔驹，然后就都音讯全无了？

Applejack: All those legendary ponies were real, too? And they went off with Star Swirl to face the Pony of Shadows, and then none of them were ever heard from again?

萍琪派：是呀。你刚才在听吗？

Pinkie Pie: Uh, yeah. Weren't you listening?

隙日：破解千年谜团甚至可能要花一辈子！想想那无尽的研究！反复阅读！反反复复阅读！

Sunburst: Solving a thousands-year-old mystery could take forever! Think of the research! The re-reading! The re-re-reading!

星光熠熠：[读]“石柱陣祀臺”。这是什么？

Starlight Glimmer: [reading] "Hearg sylfum se Ponhenge". What's that?

暮光闪闪：石柱阵祭坛？！你能看懂？！

Twilight Sparkle: The Temple of Ponhenge?! You can read that?!

星光熠熠：笔迹是挺潦草的，不过也比我的好认多了。[读]“築於稚馬山之麓”？

Starlight Glimmer: The hornwriting's pretty sloppy, but it's nowhere near as bad as mine. [reading] "Toward dol grimlic of Fola Firgenbeorg"?

隙日：“坐落于稚马山的山脚”……

Sunburst: "At the base of Foal Mountain"...

星光熠熠：[读]“吾等破釜之地也”。

Starlight Glimmer: [reading] "User endemest scield".

暮光闪闪：[吸气]“我们决战的地方”。

Twilight Sparkle: [gasps] "Our last stand".

暮光闪闪：星璇！？我……我这辈子都盼着见您一面！没想到您就在这儿！

Twilight Sparkle: Star Swirl!? I... I've wanted to meet you my whole life! I can't believe you're here!

萍琪派：[对暮光]好了，你点的谜底用魔法呈上来了。

Pinkie Pie: [to Twilight] Well, you did ask for a magical explanation.

暮光闪闪：星璇和其他栋梁们为拯救小马国而牺牲了自己。

Twilight Sparkle: Star Swirl and the rest of the Pillars sacrificed themselves to save Equestria.

星光熠熠：真是神奇，小马国的一大千古谜团竟被古玩店淘到的一本旧书解开了。

Starlight Glimmer: It's amazing to think one of the greatest mysteries of Equestria was solved with a musty old book from an antique shop.

隙日：但我不敢说谜团已经解开了。星璇的咒语堪称魔法史上最伟大的成就之一。我们得花上许多年才能理解其中奥妙。

Sunburst:  But I wouldn't say the mystery's solved. Star Swirl's spell was one of the most powerful feats of magic in all of history. It'll take years of study before we fully understand it.

暮光闪闪：我想我理解星璇的咒语了！

Twilight Sparkle: I think I understand Star Swirl's spell!

瑞瑞：亲爱的，你的模型！

Rarity: Darling, your diorama!

暮光闪闪：我还有呢！

Twilight Sparkle: I made more!

苹果杰克：你要把栋梁们都救回来，对吧？可他们都失踪许多年了。

Applejack: You'd be savin' all the Pillars, right? A-And they disappeared ages ago.

暮光闪闪：虚境就妙在这里。它不在“这里”或者“那里”。它介于时空之间，里面时间并不流动。如果能救出他们，他们就会像没离开过一样。

Twilight Sparkle: That's the thing about limbo. It isn't one place or another. It's in between, so time stands still. If we can pull them out, it'll be like they never left.

骨董教授：我和其他小马一样喜爱古老传说。但要说谁能强壮到单凭一把铲子就能从汹涌岩浆中救出村民，那简直是……天方夜谭。

Professor Fossil: I love old legends as much as anypony. But a pony strong enough to save a village from rushing lava with a shovel is... preposterous.

骨董教授：难以置信，你竟踢飞了巨石。你救了我们！

Professor Fossil: I can't believe you just did that. Y-You saved us!

苹果杰克：我敢说，如果你对其他小马说起这件事，他们会觉得是……[吸气]“天方夜谭”。

Applejack: I bet if you told somepony else the story, it might sound... [gasps] "preposterous".

瑞瑞：你的花园之前也许看起来一文不值。但其实稍加修剪就能化腐朽为神奇。当然，现在你要照顾的不只是一朵花了。

Rarity: Perhaps it just seemed like your gardens were worthless. But a little pruning can work wonders. Of course you will have to look after more than just one flower now.

盖伯：龙王余焰只命令我们友善对待小马。她可没规定该怎么对待喜欢小马的龙。

Garble: Lord Ember only commanded us to be nice to ponies. She never said anything about pony-loving dragons.

盖伯：嘿！那是我的！

Garble: Hey! That's mine!

斯派克：谁捡到就归谁，忘了吗？

Spike: Finders keepers, remember?

“Billy”：瞧，谁让你在他们刚来时说了那句——

"Billy": See, because that's what you said to them when they first showed up—

香蒲：其实，你不用这么费心帮忙的。我肯定会把面具借给你。

Cattail: You know, you didn't have to help with this. I would've lent you the mask anyway.

小蝶：我知道。[咯咯笑]但有困难我怎么能不帮？

Fluttershy: I know. [giggles] But I couldn't leave without helping.

萍琪派：原来是这条旧蒙眼布堵了下水道。

Pinkie Pie: This old blindfold was stuck in the drain.

天马无畏：你要找的不就是蒙眼布吗？

Daring Do: Weren't you looking for a blindfold?

萍琪派：哦，对啊！

Pinkie Pie: Oh, yeah!

暮光闪闪：不敢相信，我就要见到白胡子星璇了！当然，这次不是在梦里。

Twilight Sparkle: I can't believe I'm gonna meet Star Swirl the Bearded! You know, outside of my dreams.

星光熠熠：我很支持刨根问底，显然的，但你的做法太极端了，暮暮。

Starlight Glimmer: I'm all for pushing the envelope, obviously, but this is pretty out there for you, Twilight.

隙日：要把传奇英雄从千年牢狱中解救出来这哪里“极端”了？

Sunburst: What's "out there" about saving the most legendary ponies of all time from a thousands-year-old prison?

星光熠熠：好吧……这么说也没什么不对。不过，要是这些传奇英雄是有意如此，我们还是别掺和的好。

Starlight Glimmer: Well... nothing when you say it like that. Unless "the most legendary ponies of all time" knew what they were doing, and we shouldn't mess with it.

暮光闪闪：你们一行被困在虚境里已经一千多年了，但我找到了救你们——

Twilight Sparkle: You and the others have been trapped in limbo for over a thousand years, but I figured out how to get you ho—

白胡子星璇：什么？！不，不，不，不！赶紧把我们送回去！

Star Swirl the Bearded: What?! No, no, no, no! You must undo what you've done!

暗影魔驹：[邪恶地大笑]

Pony of Shadows: [laughing evilly]

光影对决（上）图集