# 八比特

对于名为8-bit的network ID和宣传片，参阅商业广告#杂项和8 bit。

八比特
8-bit

天马
《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期中的八比特
Lorne of Lore
《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期中饰演Lorne of Lore的八比特
种族
天马
性别
雄性

更多信息
眼睛
  灰紫色
鬃毛
¤ 偏灰的浅北极蓝色和天蓝色
体色
  棕灰色
亲属
独角兽妹妹

可爱标记

领班
Gaffer

《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期中的领班
种族
独角兽
性别
雄性

更多信息
眼睛
  中等孔雀石绿色
鬃毛
  中度石灰绿色
体色
¤ 亮橙色和浅金灰色
魔法色
  浅灰蓝色

可爱标记

八比特（英语：8-bit）和领班（英语：Gaffer）是两位雄性小马，其中八比特是天马，而领班是独角兽。他们在IDW漫画中作为银甲闪闪的朋友出场。其它的朋友有德克斯特，后来还有Cherry Fizzy和已经成为皇家守卫的矛锋。

发展与设计

八比特的外貌与雷纹和雄性追云相似。他的名字来源于早期的处理器中使用的计算机体系结构，这暗指他的视频游戏机可爱标记。

领班的外貌部分与隙日相似。他的名字是指电视和电影制作中的首席技术员。它可能也指的是《指环王》中的角色哈姆法斯特·詹吉。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期中他的对话间接提到了塞缪尔·贝克特的作品《Quantum Leap》。

漫画中的描述

在IDW漫画故事线“Neigh Anything”中，八比特和领班出现在回忆中，他们和德克斯特都是银甲闪闪在中心城学院的朋友，同时也是他的《地牢与巨妖》桌游玩伴。当银甲闪闪痴情于韵律公主并认为她就是他的真爱时，八比特和领班最初认为这个目标不可能实现，但在意识到银甲闪闪坚定的决心后，他们决定帮助他。

在秋季正式游行期间，他们一起进行了一场华丽的花车音乐表演，以引起韵律的注意。但银甲闪闪的情敌雄鹿威泽大声地嘲笑他们，使这场表演以失败告终。在随后举行的马球比赛上他们试图让威泽在马球比赛中出丑，却反而让他成为了本场的最佳球员。

在故事的第二部分中，他们在秋季舞会期间制定了一项计划，以让银甲闪闪接近韵律，并揭露威泽的真实面目。为了让银甲有机会走近韵律，八比特和领班在房梁上不断地干扰威泽并把他引开。他们的计划最终以成功告终，银甲闪闪和韵律被加冕为秋季国王和王后，银甲也赢得了韵律的初吻。

在《我的小马驹：坏蛋是魔法》第5期故事“邪茧女王异闻录”中，八比特出现在第12页。他在当前的时间线中与瑞瑞约会。然而，后者一整个晚上都在谈论自己，这让八比特昏昏欲睡。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第41期故事“云宝黛茜的悲催日”中，八比特出现在第12页，因为沉闷的气氛与银甲闪闪和德克斯特争吵。他们在第17页和解了。领班则出现在第18页读一本《天马无畏》系列小说。

其他媒体描述

My Little Pony手机游戏

八比特和领班是Gameloft手机游戏中的可用角色。他们也是“Presentable in Periwinkle”事件的Boss战助手。

八比特

作为银甲闪闪在学院里更三次元的好朋友，八比特喜欢的是‘炒热聚会气氛的戏法’一这样的游戏。

领班

领班可是银甲闪闪前马球队的策略大师，无论遇到什么情况他都能随机应变。很多时候连爆破马球棒都不用出场就能顺利化险为夷。

语录

你真是个傻瓜。
You're an idiot.

—— 领班，对银甲闪闪，《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期

我看有小马还在想念他的三色鬃毛和蓝眼睛小马呢。
I think somepony still has his head on tri-colored hair and blue eyes.

—— 八比特，《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期

我写了367个成功的“地牢与巨妖”剧情。要是我再写不出一个能让我们的英雄抱得美马归的任务，那我还顶着一个城主的头衔有什么用？
I have written 367 successful "Oubliettes & Ogres" campaigns. If I can't come up with a quest for the hero to get the girl, I may as well turn in my nerd badge.

—— 领班，《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期

你，先生。不是一个出名的小马。人们不觉得你有马格，也没有内涵。我们则得把你呈现给其它小马，只需要5分钟的时间，你就会变成他们这一季的话题。
You, sir, are not a popular pony. People think you have no personality. No pizzazz! We've got to get you in front of everypony. In less than 5 minutes, we are going to make you the talk of the academy!

—— 领班，对银甲闪闪，《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期

呃，距离舞会还有大概...三个小时的时间，要不要来一盘《驱鬼游戏》？我觉得三个小时应该足够了。
Hey, we still have, like... three hours before we have to be at the dance. Want to play a quick round of "Hocuspocus: The Get-Together"?

—— 八比特，《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期

行了，我的挑战完成了。晋升呢？
Okay, I got them together! Why haven't I leaped, Al?

—— 领班，《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期

你好！很高兴能……
Hi! It's so nice to...

—— 八比特，对瑞瑞，《我的小马驹：坏蛋是魔法》第5期

角色