# 公主补课

公主补课
Twilight Time

重要角色
可爱标记童子军

概要

与公主一起的时光

  对花的悲惨遭遇感到好玩。

在金橡树图书馆内，可爱标记童子军正在暮光闪闪的帮助下学习新技能。甜贝儿对一把扫把使用了魔法，不过仍旧对最基础的悬浮术感到难以掌握。飞板璐在组装独轮车，但是一想到要先做研究就感觉很无聊。小苹花则试着自己做魔药，但是她的努力最终只是让一朵花打了个大喷嚏。

童子军们的皇家关系网

在学校内，童子军们和皮皮正在玩四方球，这时珠玉冠冠让在操场上的大家到她那边去。她用自己承诺过的杂技表演吸引了大家，但是实际上这杂技却是她的管家兰道夫替她表演的。大家还是接受了这一切，给了珠玉冠冠不少赞扬；而童子军们则为不用做任何事却还能得到注意而感到沮丧。

  珠玉冠冠和白银勺勺对于能见到公主特别激动。

珠玉冠冠和白银勺勺问童子军们最近打不打算去马哈顿，并提起可以带她们去见些名流。当甜贝儿表示没这打算的时候，两只马便开始自夸起来。生气了的甜贝儿也跟着吹嘘，表示自己和自己的朋友一直都跟暮光闪闪公主呆在一起。这让崇拜名流的珠玉冠冠和白银勺勺突然间就求起了童子军，希望她们下次去见暮暮的时候把她们也捎带上。

小苹花对这个想法不是很确定，但是甜贝儿和飞板璐将这看作一个机会，可以让珠玉冠冠和白银勺勺也试着自己做点什么事情。

名望

  恭喜，童子军们！你们现在出名了。

童子军们带着珠玉冠冠和白银勺勺去到了图书馆，而一见到暮暮，珠玉冠冠和白银勺勺便立马开始讨好她。暮暮对这种关注感觉不是很舒服，于是告诉童子军们，以后要对她们之间每周的见面保密。最终，童子军想着给珠玉冠冠和白银勺勺上一课的想法反倒只起了反作用。

第二天，珠玉冠冠和白银勺勺在班上跟所有同学都提起了童子军参加了“公主补课”，而大家也都想参加。

多亏了我，你们现在是学校的大明星了。不必谢我。

Thanks to me, you three are now the hottest thing around. You're welcome.

—— 珠玉冠冠

甜贝儿对于她们在同学中三个新获得的名望感到激动万分。小苹花仍旧感到摇移，但是甜贝儿向她保证情况都在掌控之中。她安排让暮暮在午餐的时候在小马镇的快餐店“马当劳”跟她们三个见面。她同时忽视了自己朋友的疑虑，允许几个同学可以远远的看一下公主——但是没想到全班都跟着过来了。

  暮暮在幼驹中成了名流。

正当暮暮和童子军们一起吃饭的时候，暮暮很没吃相的大快朵颐，而外面看着的其他小马则不停的拍照。暮暮最终听见了快门声，意识到发生了什么。她走出了餐厅，而幼驹们则围在她身边要合影和签名。皮皮对公主经常去的地方竟然是自己喜欢的餐厅感到惊奇，但暮暮表示自己只是因为童子军的关系才会来这里。

难道她们说好的地方公主就会去吗？

You mean, Princess Twilight decides where it's cool to go based on where they go?

—— 皮皮

暮暮感谢童子军请她吃了这顿午饭，然后就飞走了。这下幼驹们开始围着童子军不放，对她们大加讨好。

可爱标记名流

童子军们利用了她们新获得的名望，从同学那边收了不少礼物和好处，像是皮皮的免费柠檬水、替飞板璐擦蹄子和送给小苹花的镶钻蝴蝶结。

  童子军们太过热门，让其他小马都变成僵尸了。

珠玉冠冠甚至请她们三个去她家参加了泳池派对，并表示这个“更酷”。然而，之所以这场派对能“更酷”那是因为珠玉冠冠把其他马都给挡在外面了。童子军们意识到了出名的黑暗面，找借口说要去参加“公主补课”就想走。珠玉冠冠和白银勺勺问起能不能跟着一起去，而童子军则一口回绝了。这刺激到了她们两个，而其他幼驹也很激动，于是童子军们只能溜之大吉。

她们冲到了图书馆，想跟暮暮解释情况，但是其他幼驹在门口打断了她们。虽然暮暮一开始对于来的小马之多感到惊讶，但是她理解童子军们想要和大家分享“公主补课”的愿望，于是把他们都请了进来。暮暮很高兴小马镇上有这么多小马想要跟她学习知识，但是皮皮却表示他想学习如何出名，就像童子军们认识暮暮那样。

  童子军们为自己的错误向暮暮道歉。

失望的暮暮质问童子军们这是怎么回事，而她们则告诉暮暮。她们自己确实是想学点新东西的。但当暮暮要求她们证明的时候，她们没办法完成之前学到的技巧，因为最近在练习上偷懒太多了。暮暮认识到这里没有一只马想学东西，于是把幼驹都请了出去。童子军向暮暮为她们的错误道歉，在走之前让暮暮看了看她们学到的技能。暮暮拦住了她们，并决定“给她们一个机会”。

尾声

  童子军们乔装打扮，以将“公主补课”作为秘密保存。

在暮暮的允许下，甜贝儿在友谊日记中写下了自己和朋友们学到的一课。

小苹花成功用自己的魔药让花生长了出来，飞板璐则成功组装出了独轮车，甜贝儿的魔法控制能力也变得更好了。暮暮赞赏了她们三个的进步，而她们三个也准备离开，感叹着“公主补课”这件事现在终于恢复正常了。在出门之前，她们三个穿上了伪装，以免被同学们认出来。

语录

更多对话，另见此集的对白。

幼驹们：公主补课！（数次）

Foals: Twilight Time! (multiple times)

暮光闪闪：[没啥吃相][大快朵颐]我真是饿坏了。很高兴你们请我来这儿吃饭。[吞]

Twilight Sparkle: [eats noisily] [mouthful] I didn't realize how hungry I was. I'm so glad you asked me to join you here to today. [swallows food]

萍琪派：暮暮！好久好久没见你来这儿了！

Pinkie Pie: Twilight! Haven't seen you here in, like, forever and a half!

暮光闪闪：是啊，忙得我都忘了这里的美味佳肴！

Twilight Sparkle: I know, I've been so busy I forgot how delicious everything is here!

萍琪派：可不是嘛！嘿，外边是怎么回事？算了，都没了。又来了！算了，又没了。啦啦啦啦啦……

Pinkie Pie: Totally! Hey, what's going on out there? Oh, nevermind, they're gone. They're back! Nevermind, they're gone. La la-la la-la...

小苹花：这什么姿势？还有这个？

Apple Bloom: What was all this? And this?

飞板璐：我忍不住嘛！我不笑拍出来就是苦瓜脸。

Scootaloo: I couldn't help it! When I don't smile in a picture, I look sad.

甜贝儿：这下咱可都得变苦瓜脸了！

Sweetie Belle: Oooh! We're gonna look sad alright!

小苹花：我早说这是个馊主意。

Apple Bloom: I told ya this was a terrible idea.

小苹花：看来咱的好日子来了，童子军们。

Apple Bloom: I believe we have arrived, Cutie Mark Crusaders.

甜贝儿：别急，我知道该怎么办。逃！

Sweetie Belle: Okay, I know exactly how to handle this. Run!

暮光闪闪：大家快请进！斯派克刚烤了玉米片呢！

Twilight Sparkle: Come on in, everypony! Spike made nachos!

幼驹们：[激动地交谈]

Foals: [excited chattering]

暮光闪闪：看来还得多烤一点。

Twilight Sparkle: Turns out we'll need some more than that.

斯派克：[叹气]

Spike: [sighs]

斯派克：[费劲的]噢，耍我么！

Spike: [straining] Aw, come on!

甜贝儿：但愿我们没被看见！

Sweetie Belle: I just hope no one sees us!

小苹花：究竟是为了对补课保密……？

Apple Bloom: 'Cause we're tryin' to keep Twilight Time a secret now?

飞板璐：……还是因为看上去很傻？

Scootaloo: Or because we look ridiculous?

甜贝儿：大概都有吧。

Sweetie Belle: A little of both actually.

公主补课图集