# 共同语言

共同语言
Common Ground

重要角色
聒宝
晴天
风驰

帕顿·奥斯华的妻子梅里迪斯·萨兰格在Instagram中与2018年3月16日首次透露了本集的内容，称自己、奥斯华与他们两个的女儿爱丽丝·里格尼·奥斯华为《我的小马驹》配音了一集，内容上“都是关于家庭的事”。

奥斯华后来在2019年4月9日播出的柯南·奥布莱恩的柯南今夜秀上，谈到了在为本集配音时他和他女儿的事。

概要

聒宝的心上马

  萍琪派、小蝶与蜗蜗成了热门运动员

本集一开始的时候播放了一段新闻短片：自从“蹬球时节”一集中的比赛过后，蹬球运动成为了热门；有鉴于这项运动受欢迎的程度，一座巨型体育馆和博物馆在苹果鲁萨落成了。另外，萍琪派、小蝶与蜗蜗组成的小马镇队因为是当前的冠军，所以名声非常显赫。剪剪利用蜗蜗一夕成名的优势，向他的粉丝出售签名赚钱。

在萍琪、小蝶和蜗蜗为即将到来的蹬球锦标赛准备的时候，云宝黛茜则在苹果杰克的请托下去新建成的博物馆里帮她把所有的藏品都看一遍。在博物馆门前，她发现自己的老朋友、天马无畏同好聒宝在那里扎了营，以便在博物馆开门的时候能排在队伍的最前面。聒宝称自己是蹬球运动的狂热粉丝，但是他很明显对于运动常识是一窍不通的。

  聒宝有了心上马，但是她的女儿不喜欢他

突然，一只独角兽雌驹和一只天马幼驹走了过来。聒宝把自己的女朋友晴天与她的女儿风驰介绍给了云宝。聒宝对能和风驰一起逛博物馆感到非常激动，为此特意为她在这边野营了一晚上，但风驰对于他拉关系的努力并不是很感兴趣。

构成运动细胞的三要素

  聒宝算不得最有风度的小马……

在博物馆内，聒宝、云宝、晴天和风驰分头进行参观。聒宝告诉云宝，风驰非常热爱体育，而她的生父正好也是个著名运动员，因此自己想要投其所好拉近关系，但是却对体育一窍不通，运动能力也差得不行。

于是，云宝黛茜和风驰聊了起来，提到自己是闪电天马的一员，并试图证明聒宝是个很有运动细胞的马。风驰对后者表示怀疑，尤其是在聒宝送给她一本蹬球的大部头之后更是如此。晴天告诉聒宝，没有必要用力过猛的试着让风驰喜欢他。聒宝失去信心之际，云宝决定帮助他发掘他热爱运动的一面。

  ……也不是很会动的小马

在蹬球练习场上，云宝想要看看聒宝是否具有一般运动员所具有的速度、力量与敏捷性。遗憾的是，数次尝试之后，聒宝哪样都不占成为了不言自明的事实。附近的体育场中正在进行的蹬球比赛，让云宝想出了最后一个点子，可以让聒宝变得“很有运动细胞”。

在中场休息丢尽脸面

  聒宝想给风驰介绍她最喜欢的蹬球运动员来留下好印象……

在体育场内，萍琪派、小蝶和蜗蜗又赢下了一场比赛，进入了锦标赛的下一轮。在云宝的帮助下，聒宝为风驰搞了一次见面会，让她能和小马镇队一起玩一玩，这让风驰激动不已。然而，即使晴天、云宝和朋友们处处替聒宝说好话，但是风驰还是不喜欢他。

为改变这一切，云宝又安排聒宝、晴天和风驰在竞标赛中场休息的时候与小马镇队进行表演赛。聒宝对自己会在晴天、风驰和广大蹬球球迷面前出丑而感到紧张不安，但云宝向他保证，萍琪和小蝶已经商量过了，有她们来让球，一定能让他在场上表现得很帅气。

  ……但他缺乏运动细胞导致他毁掉了一场表演赛（还有风驰的乐趣）

风驰的表现证明她确实对这个运动很有天赋，但聒宝过于缺乏运动气息和协调能力，导致他不小心踢出了乌龙球。他为了能不被判负继续比赛，和裁判就比赛规则发生争执，却让风驰感觉受够了，于是走掉了。晴天告诉他不要用力过猛，随后同样感到丧气，于是告诉聒宝自己和他一定要“重新考虑一下这一切”，然后也走了。

构筑联系

  风驰道出了不给聒宝机会的原因

过后，在运动场外，云宝带着更多把聒宝变得更有运动气息的点子走了过来。然而，聒宝拒绝照做，表示放弃，觉得无论自己怎么做风驰永远都不会喜欢自己。再加上，晴天走之前讲的最后一句话，让聒宝感觉自己的恋情算是正式告吹了。云宝放弃了此前的计划，并意识到给聒宝上体育课的马不能是自己，而得是别的马。

与此同时，在博物馆内，风驰向晴天表达了自己的想法：不管自己喜不喜欢聒宝、有谁喜欢聒宝，聒宝都不可能取代自己真正的父亲。晴天安慰她说，聒宝并不是想阻止她喜爱自己的生父；他只是想让你喜欢他而已。聒宝赶过来之后，为自己假装擅长运动、过于急切讨好她而道歉。他希望能再来一次，在他们一起看竞标赛的时候，由风驰教他些体育知识；风驰同意了。

  在互相理解之后，聒宝和风驰找到了相同之处

在下一场比赛中，风驰给聒宝讲解了蹬球比赛的规则，而聒宝则利用自己之前送的大部头讲起了小马镇队的比赛风格。聒宝随后和晴天说，如果她还是想分手的话，自己能承受得住；但晴天表示自己并没有想分手，只是聒宝自己想太多了而已。聒宝终于和风驰建立起了一种联系，他们三个终于可以一起享受比赛了。

语录

更多对话，另见此集的对白。

萍琪派：[小声]你觉得他们知道我们在这里吗？

Pinkie Pie: [whispering loudly] Do you think they know we're here?

云宝黛茜：我觉得他们一清二楚。

Rainbow Dash: I think they have a pretty good idea.

蜗蜗：都清楚些什么呀？

Snails: A pretty good idea about what? [chomps]

剪剪：[小声]蜗蜗，你和我想的一样吗？

Snips: [whispering] Snails, you thinkin' what I'm thinkin'?

蜗蜗：在想“只蹄之声”是什么声音吗？

Snails: What is the sound of one hoof clapping?

剪剪：没错！我是说，不对！在场有多少小马，愿意出钱购买我铁哥们蜗蜗的签名？

Snips: Yeah! I mean, uh, no! How many of you would pay for an autograph from my best friend Snails?

聒宝：云宝黛茜，这里遇到你真奇怪。

Quibble Pants: Rainbow Dash, fancy meeting you here.

云宝黛茜：遇到我奇怪？我是运动员，来这里天经地义。你来这里那才是真“奇怪”，如果你的“奇怪”是指“想不通”的话。

Rainbow Dash: Fancy meeting me? I'm a sportspony. Of course I'd be here. What's fancy is you being here. If "fancy" meant confusing.

聒宝：没什么“奇怪”或者“想不通”的。你又不能阻止我去那个……那个蹬球坪。我可是一位超级球迷。

Quibble Pants: There's nothing fancy or confusing about it. Y-You can't keep me away from that... that buckball rink. I'm... I'm the biggest fan there is.

云宝黛茜：那叫蹬球场。不过，你真是球迷？

Rainbow Dash: Uh, it's a buckball field. And you are?

聒宝：噢……那当然。只不过我不蹬腿，也不踢球，或者去蹬球场，也就是大家玩……蹬球的地方。我……我想第一个进去，领略这体育史上的光辉篇章。我猜只有真球迷才懂这一点。

Quibble Pants: Oh... sure. What w-with all th-the bucking and the balling, uh, uh, on the buckball field, w-which is where they play buckball. I-I-I wanted to be first inside to experience the grand history of the sport. I-I mean, I guess only a real fan would understand that.

聒宝：比方说那个。我都不认得这个。

Quibble Pants: See this? I-I don't know what it is.

云宝黛茜：是个球？

Rainbow Dash: A ball?

聒宝：什么……那这个呢？我也不认得！

Quibble Pants: W— And this? I-I— No idea!

云宝黛茜：这是个篮子。你哪能不知道这些呢？

Rainbow Dash: It's a basket. How do you not know what these are?

聒宝：我甚至不敢百分之百确定“蹬”是什么意思。

Quibble Pants: I'm not even a hundred percent sure what bucking is.

云宝黛茜：你也许不是小马国最出色的运动员，也不是协调性最好的，或者速度最快的，或者……力量也排不上号。

Rainbow Dash: Maybe you're not the best athlete in Equestria, or the most coordinated, or the fastest, or... even a little bit strong.

聒宝：抱歉，你等下。你不该安慰我吗？这一点都不安慰啊。

Quibble Pants: I-I'm sorry, wait. Is this supposed to be making me feel better? Because it's not.

萍琪派：所以这就是聒宝啊。云宝黛茜跟我们说过，你们是如何整场天马无畏展都在研讨书中的细节！

Pinkie Pie: Ooh, so this is Quibble Pants. Rainbow Dash told us all about how you two spent a whole Daring Do convention geeking out together about books!

小蝶：虽然一开始她觉得你是世界上最讨厌的书迷，但最后你们成了朋友。

Fluttershy: And even though at first she thought you were the most annoying fanpony she ever met, you two eventually became friends.

聒宝：呃……

Quibble Pants: Uh...

聒宝：[叹气]风儿已经看透了，我也一样。我已经投纸认输了。

Quibble Pants: [sighs] Wind's already made up her mind, and so have I. Time to throw up the towel.

云宝黛茜：那叫“投子认输”。而且这太荒唐了！你不能就这么放弃！

Rainbow Dash: It's "throw in the towel". And that's ridiculous! You can't just give up!

聒宝：风儿和晴天需要一只她们都能喜欢的小马。何况晴天也说了要“重新考虑”，或许，这一切只是因为我截拳先蹬。

Quibble Pants: Wind and Sky deserve a pony they both like in their lives. Besides, Sky wants to "rethink things", so I'm just beating her to the lunch.

云宝黛茜：应该是“捷足先登”，而且这词和体育关系不大。你怎么不知道这词？

Rainbow Dash: It's "beating her to the punch", and it's barely a sports reference. How do you not know that?

风驰：好了，这是他们得分。

Wind Sprint: Okay. That's their ball.

聒宝：我会记住的，以后再玩蹬球应该用得上。不过……应该是不会玩了。快看，萍琪打算空翻三蹦射门了。

Quibble Pants: I'll try to remember that if I ever decide to play buckball again. But I probably won't. Oh, look. Pinkie Pie's gonna flip and triple bounce the ball into the goal.

风驰：你怎么猜到的？

Wind Sprint: How did you know that?

聒宝：这里写着呢。萍琪在一定条件下有八成机率使出空翻三蹦射门，具体为在球场西北区域，且当时风向为东风。

Quibble Pants: It's right here. Pinkie flips and triple-bounce bucks over eighty percent of her shots from the northwest section of the field when the wind is blowing from the east.

风驰：哈。看来这本书其实也挺酷的。

Wind Sprint: Huh. I guess this book's kind of cool after all.

晴天：是啊！重新考虑你找朋友帮你装作很有运动细胞好让风儿喜欢你的事。

Clear Sky: Yeah! Things like having your friend help you pretend to be a sportspony so Wind would like you.

聒宝：什么？我没有。我……哦！我没有。什么呀？

Quibble Pants: Wha— I-I don't— I— Oh! I-I didn't... What?!

云宝黛茜：你说……[尬笑]啥？没的事。

Rainbow Dash: Say wha—? [nervous laugh] Wha...?! Hah! Nah!

共同语言图集