# 共度难关

对于与本集标题英文名字相似的角色，参阅天马无畏。

共度难关
Daring Don't

重要角色
天马无畏
水猿
卡巴雷隆博士

本集开场的云宝黛茜与小蝶的片段在2017年4月10日由艾希莉·波尔和安德烈娅·利布曼重新配音了一次，用以进行第七季首播集的宣传。

概要

还有四个月！

  我好激动啊！你觉不觉得很激动？

在本集的开场，小蝶在一棵树上教两只小鸟怎么飞翔。云宝黛茜突然冲了过来，激动的念叨着“还有四个月”，然后又问小蝶是不是也很激动。小蝶承认“有那么一点，稍微有些激动”，但是并不知道自己应该为什么事激动。云宝解释说她因为下一本天马无畏的书将预定于正好四个月之后发布而激动。紧接着，她想象了新书的每一个细节，像是下一本书要讲什么内容、无畏将面对怎样的冒险与挑战，比如说塔利康堡垒和贯穿整个系列的反派水猿。

由于她过于激动，云宝飞过了小蝶，直直撞上了树。云宝撞昏了头，而两只小鸟则在她的头上绕飞；看到这些，小蝶开始觉得云宝恐怕很难撑过接下来的四个月了。

你说这本书的发售推迟了？

云宝一路蹦跳着跑进了金橡树图书馆，为下一本天马无畏的书只剩下三个月又二十六天就要发售而激动不已。她进到图书馆，发现暮光闪闪、萍琪派、瑞瑞、小蝶和苹果杰克在欢庆“国家‘想开派对就开派对’日”。云宝很好奇为什么没有马邀请她参加；阿杰却说自己已经亲自去找过她了，但是她太沉迷于看无畏的书，根本没注意到。云宝提了一下即将发售的书，暮暮则回应说发售的日期还要再向后推两个月。

  跳票：每一个粉丝的噩梦。

云宝立刻开始陷入恐慌之中，觉得自己一秒都不能再等了。同时，她也对暮暮对这一系列的了解程度比她强而稍微感到有些不高兴。暮暮提醒她，一开始的时候是自己把这本书介绍给她的；又进一步补充说，天马无畏这一系列的作者——A. K. 叶琳——是她最喜欢的作者之一，对她的一切都知道得很清楚。

云宝问暮暮知不知道作者住在哪里；随后她又总结说，A. K. 叶琳推迟售书八成是因为日常琐事的烦扰所致，于是准备过去帮助作者。暮暮一开始对侵犯作者的隐私有所顾忌，但随后慢慢开始接受了这个主意。

在冒险中的伪装

  在月光中写作……

云宝和她的朋友旅行到了小马国的边远地区，但暮暮对于侵犯叶琳的隐私还是感觉难以释怀。但是她的担心却被森林之中见到的一个小木屋而搅扰了。一行六马发现这件住宅乱七八糟，于是开始担心叶琳是否一切都好（与此同时，云宝则一门心思都用在担心没有下一本书看这件事上头了）。

突然，叶琳走了进来，质问暮暮和她的朋友都做了什么。六只马否认了和这一一团糟有任何关系，而叶琳则开始找某样东西。她找到了一本金色镶边、马蹄印封面的书，解开了某种锁，里面露出了一个大金环。叶琳松了一口气，只说了一句“它还在”，把金环塞进了披风里面。

  ……在日光下寻宝！

云宝问她何时能出新书，但是叶琳无视了她，而暮暮则将她拉到了一旁，告诫她要尊重别人的隐私。突然萍琪让大家注意三只从二楼窗户溜进来的公马。三只马将叶琳包围了起来，而叶琳则把她的披风、帽子和眼镜扔向了三只马。作者随后戴上了太阳帽，伸了伸翅膀。

A. K. 叶琳就是天马无畏！

A.K. Yearling is Daring Do!

—— 暮光闪闪与云宝黛茜

命运之环

当无畏躲避公马们的攻击并保护金环的时候，暮暮一行马等在外面一脸敬仰的盯着看。云宝在外面叫了一声她的名字，让无畏一时分心，从而让公马们制服了她，而金环也落入了另一个公马的蹄中——卡巴雷隆博士，也是无畏的另一个对手。

  卡巴雷隆博士只在乎钱。

正当暮暮和云宝为无畏和卡巴雷隆博士都真实存在而癫狂时，无畏推测卡巴雷隆正在为水猿卖命，正准备将金环卖给水猿。卡巴雷隆和他的跟班丢下了受伤的无畏扬长而去，六主角才急忙过来帮助。无畏不理睬她们，带着腿上的夹板飞去追卡巴雷隆。

随后，暮暮和云宝对无畏书中的事件和是否应当帮助她，进行了有来有回的争论；她们总结出来一点：卡巴雷隆拿走的金环是完成一种暗黑仪式所需要的一套金环中的最后一个，而为了安全必须将其取回。暮暮认定，她们六个需要一个仔细规划过的方案，但是云宝在计划出炉之前就飞走了。

  见到偶像过于激动的云宝。

云宝追上了无畏，并在战胜了内心的过度激动之后与自己内心的英雄见面，表示想来帮忙。无畏表示自己总是和各种秘密打交道，她认为最好的方法就是不要相信任何人；故而她从来都是单干。云宝认为，某些马不能相信，不代表没有马可以相信。虽然无畏试图甩开她，但她还是执意过来帮忙。

在丛林中被看破

夜幕降临，云宝和无畏找到了卡巴雷隆和他的跟班建立的营地。无畏进行了伪装：把自己的帽子压扁，在脸上用叶子盖好弄成胡子。她带着一大袋金币走向卡巴雷隆，试图把金环从他手里买过来。卡巴雷隆准备要卖，但此时水猿突然杀了出来讨要金环。卡巴雷隆带着金币匆匆逃掉，只将金环扔在原地。

  黛茜这次真的搞砸了。

无畏闪身抢到了金环，将自己暴露在了水猿面前；水猿则让他的猫科军队对她进行猛攻。云宝在局外看着，无畏则和一群动物苦战。此时，云宝看见无畏的帽子掉了，于是将帽子捡起来朝她喊。她的叫喊引起了水猿的注意，于是他抓住了云宝的尾巴。看到云宝有危险，无畏再一次分了神，而她走神的时间太长，使她又一次被制服。水猿将云宝扔到一旁，带着绑起来的无畏扬长而去。云宝又一次想要帮忙，但无畏一脸讽刺的让她不要麻烦了，毕竟已经帮了这么多忙。

暮暮一众马等追上了郁闷的云宝，而云宝却告诉她们金环已经被水猿抢去。在掺和了这件本来她不必插手的事情之后，云宝决定回家。大家对云宝如此轻易的放弃了其他的马感到非常惊讶，于是暮暮提醒云宝，不能把无畏的地位放得太高，以至于看不见自己的价值；我们如果不去帮忙，我们就失去本心了。

拿下堡垒

  黛茜不知道“单干”是什么意思。

在塔利康堡垒地下的某处，无畏被绑在一面石墙上，下方是一池塘的食人鱼。在带走金环之前，水猿拉下了一个拉杆，于是室内的水越来越多。下方的食人鱼不停地咬合着牙齿朝上跳，就在此时无畏想办法从墙上解脱了下来。蹄子上的铁环把她往下拖，但就在这时云宝飞过来将她救了上来。无畏再次表示她从来都是自己单干，但云宝则回答道“你真走运，我从来都不是单干的”。

  团队合作拯救世界！

在要塞的中心室，水猿正准备用金环完成邪恶仪式。此时，暮暮和她的朋友们出现了。她们夺走了金环，抵挡住了水猿跟班们的攻击。正当一众人马追着暮暮一帮马上窜下跳时，云宝和无畏偷偷溜向了祭坛。听过无畏的说明后，两只马将其他的金环从石头祭坛上取下，而这一行为让要塞开始崩塌。此时，无畏告诉云宝，她计划故意让自己被抓起来以进入要塞内部，但她低估了金环的重量，承认偶尔得到帮助也可以让事情很方便。

等到水猿终于从暮暮那边夺回金环的时候，云宝和无畏已经成功的让整个要塞分崩离析。众马从残破的要塞中逃了出来，而水猿则从碎石之中钻出来，咒骂着要向无畏复仇。

恢复信任

  粉丝的第一大梦想成真了。

在砸碎了金环之后，无畏感谢了云宝提供的帮助。她想给云宝握个手，但是云宝突然给了她一个拥抱。分道扬镳之后，无畏继续去写她的书去了。

过了一段时间，云宝在她的友谊日记里面记下了她的友谊课程。这时，一个邮差从A. K. 叶琳那里送过来一个包裹：一本新书提前印制的小样——《天马无畏与宿命金环》。云宝拆开包，发现自己和无畏一起出现在新书封面上，喜不自胜。

语录

更多对话，另见此集的对白。

瑞瑞：果酒很好喝。

Rarity: The punch is quite tasty.

萍琪派：因为里面加的秘密配料是……[大声耳语]是秘密！[笑]

Pinkie Pie: You might say the secret ingredient is... [whispering loudly] a secret! [squee]

云宝黛茜：推迟两个月？我都等这么久了！再多等两个月我会疯的！我撑不住！

Rainbow Dash: Two more months?! I've been waiting so long already! I don't think I can take another two months! I'll never make it!

小蝶：嗯，我觉得也是。

Fluttershy: Yeah. I can vouch for that.

瑞瑞：但愿A. K. 叶琳没出大事！

Rarity: I hope A.K. Yearling's alright!

暮光闪闪：坏了，要是她出事了可怎么办？

Twilight Sparkle: Oh no! What if something terrible happened to her?

云宝黛茜：是啊！新书就出不来了！呃……其实我也很担心她的安全啦。

Rainbow Dash: I know! There might be no more books! Uh... But, of course, I'd be worried about her, too. Heh.

暮光闪闪：A. K. 叶琳和天马无畏原来是同一匹！太出乎我意料了！

Twilight Sparkle: A.K. Yearling and Daring Do are one and the same! My mind is officially blown!

云宝黛茜：得了吧，我早就料到了！

Rainbow Dash: Aw, c'mon! I knew it all along!

云宝黛茜：我们得帮帮她！

Rainbow Dash: We've gotta go help!

暮光闪闪：你没听见吗？她说她不需要帮助！

Twilight Sparkle: You heard her! She says she works alone!

云宝黛茜：可我们不能光看着不帮忙啊？你明知道大事不妙了！从第三卷起水猿就已经控制了特诺奇提特兰盆地了！

Rainbow Dash: How can we just stand by and do nothing? You know what's at stake here! Ahuizotl has sought control of the Tenochtitlan Basin since book three!

暮光闪闪：对，可是第四卷时她打败了水猿，夺回了弥罪护符，驱散了魁札尔科亚特尔巫后的黑魔法，最后用拉兹登的光明盾保护了盆地！

Twilight Sparkle: True, but in book four, she defeated Ahuizotl and secured the Amulet of Atonement, dispelling the dark magic of the Ketztwctl Empress, and thus protecting the basin with the Radiant Shield of Razdon!

云宝黛茜：可是光明盾挡不住焦灼金环的黑魔法！

Rainbow Dash: But the Radiant Shield of Razdon is vulnerable to the dark enchantment of the Rings of Scorchero!

暮光闪闪：可你忘了焦灼金环分散在特诺奇提特兰的四个角落，这样黑魔法就失效了啊？

Twilight Sparkle: Are you forgetting that the Rings were scattered to the four corners of Tenochtitlan, thus rendering the dark enchantment powerless?

云宝黛茜：前提是那些金环都还没被动过，而且卡巴雷隆刚偷走的那只也必须不是让黑暗之塔重生并控制盆地的最后一只金环！你有没有想到这点？

Rainbow Dash: Only if you assume the Rings have yet to be retrieved, and the ring Caballeron just stole isn't the last ring to complete the dark tower and its cruel hold on Tenochtitlan! Did you ever think of that?!

萍琪派：不得不说，云宝的看法有道理。

Pinkie Pie: You gotta admit, Rainbow Dash makes a pretty good point.

暮光闪闪：我们需要一个周密的计划。

Twilight Sparkle: We're going to need a carefully thought-out plan.

云宝黛茜：我来了，天马无畏！

Rainbow Dash: I'm coming, Daring Do!

暮光闪闪：你这不是计划！

Twilight Sparkle: That's not a plan!

云宝黛茜：[对自己]快想啊，我得趁机让她看看我的机智勇敢！

Rainbow Dash: [to herself] Think fast! This is your big chance to impress her with your quick wit and courage!

[稍后]

[later]

云宝黛茜：我是你的大——书迷！呵呵呵呵呵！

Rainbow Dash: I am suuuuuuuuuch a huge fan! Heh heh heh heh heh!

水猿：金环，天马无畏！快点给我！

Ahuizotl: The ring, Daring Do! Give it to me!

天马无畏：好了，水猿，虽然我爱你，可想要这大戒指，不备彩礼怎么行？

Daring Do: Now, Ahuizotl, you know I love you, but I can't give you the ring 'til I've properly proposed.

天马无畏：放马来吧！

Daring Do: Bring it!

云宝黛茜：抓到了！[哼哼]话说你不是会飞吗！

Rainbow Dash: Gotcha! [grunts] You can flap too, y'know!

[踩碎石头]

[crushing rocks]

天马无畏：你明知道我独自也能脱险的。

Daring Do: I was just about to save myself, y'know.

天马无畏：我从来都单干的，你懂不懂？

Daring Do: Have I mentioned yet that I work alone?

云宝黛茜：算你走运，我不喜欢单干哟！

Rainbow Dash: Have I mentioned yet that you're lucky I don't?

苹果杰克：放下金环，水……叫水什么的来着！

Applejack: Drop the ring, Ahui... whatever your name is!

天马无畏：[使劲声]话说你不是会飞吗？

Daring Do: [straining noises] You can flap too, y'know!

云宝黛茜：[使劲声]大家快跑！这地方要塌了！

Rainbow Dash: [straining noises] Ponies! Run! This place is goin' down!

水猿：天马无畏！我会回来算账的！

Ahuizotl: Daring Do! I will have my revenge!

共度难关图集