# 兴致使燃

兴致使燃
2, 4, 6, Greaaat

重要角色
暗焰
约娜
奥瑟蕾丝
剪剪
西迷摆摆
柔蹄轻轻

本集于2019年7月5日，在中国的优酷点播服务中放出，比Discovery Family的计划首播时间早了36天。本集也于2019年8月3日在Discovery Family GO!手机应用上放出，于2019年8月4日在iTunes上放出。

概要

序幕

  友谊学校有了自己的蹬球场……

本集一开始，暮光闪闪告诉萍琪派、小蝶和蜗蜗说，塞拉斯蒂娅公主已经筹办了一个校际蹬球联赛，还希望联赛首战能让她的天才独角兽学院与暮暮的友谊学园对抗。暮暮又告诉大家，他们是专业蹬球运动员，将被派去训练校队。过于热情的云宝黛茜也想来帮助训练，但暮暮却安排她去做啦啦队教练。

带啦啦队？！

Cheerleading?!

—— 云宝黛茜

  ……而云宝却只能去指导啦啦队

云宝黛茜对她的任务非常抵触，还质疑啦啦队的重要性。暮光闪闪则认为云宝很适合这项任务。助理教练剪剪更加同意暮暮的决定，因为他在参观了苹果鲁萨的蹬球名马堂后发现可以靠卖蹬球纪念品赚钱。

训练啦啦队

  云宝做教练并不上心

在学校里，云宝黛茜与啦啦队成员：约娜、奥瑟蕾丝、暗焰、领舞西迷摆摆和柔蹄轻轻见了面。她们在展示排练进度的时候，约娜的跺脚打乱了西迷摆摆和柔蹄轻轻的节奏、暗焰对喊口号毫无热情、奥瑟蕾丝喊口号时声音太小。

队员想让云宝黛茜指导她们，但云宝根本不想当啦啦队教练，她想教蹬球队。当云宝离开的时候，剪剪追上了她，试图说服云宝留下来训练啦啦队，这样他就可以卖蹬球纪念品赚钱。但云宝仍然拒绝执教，她认为体育比赛中的啦啦队不重要，并告诉剪剪让他自己去教啦啦队。

  暗焰批评了云宝的指导方式（或者说完全没指导）

回到球场上，云宝黛茜观赏了蜗蜗对蹬球队的奇葩训练。剪剪教啦啦队失败后，暗焰告诉云宝她应该完成暮暮交代的事，但是云宝继续推卸责任，让其他马代她指导啦啦队。蜗蜗难得聪明，建议云宝找她的朋友帮忙，云宝勉强答应了。

谁在乎加油？

  咨询过后，云宝带来了一些新的物资……

按照蜗蜗的建议，云宝去找朋友们讨要了一些执教啦啦队的方法。萍琪派给她提供了一门派对大炮，瑞瑞拿出了一套全新的啦啦队制服，苹果杰克和麦金塔大哥则送了一些草垛，云宝自己则从学校图书馆里面借了一本韵脚词典。把东西交出去之后云宝再次试图开溜，但队员们告诉她，小蝶和萍琪想让她们明天展示一下排练效果，好让球队对即将到来的比赛更加激动一些。然而，云宝告诉队员们自己想办法训练，然后就跑掉了。

  ……但因为缺乏指导，啦啦队使用起这些玩意很成问题

第二天，云宝仍旧在观赏小蝶和萍琪训练蹬球队的过程。而当啦啦队首次出场表演时，她们的表现跟一开始一样，非常笨拙且不协调；这一切完全是因为云宝对她们缺乏指导。过后，在学校里面，云宝对于啦啦队的差评让约娜哭出了声，而西迷摆摆、柔蹄轻轻、奥瑟蕾丝则离开了啦啦队。暗焰怒斥云宝，称其根本没有在指导这件事上下过功夫，并称自己原本听说云宝要来做教练的时候，还激动过一阵子。

你可以说是全小马国最有热情的小马，但你的热情只献给你在乎的事情，我是多么希望我们也能被你在乎。

You're the most enthusiastic pony in Equestria when it's something you care about. I just wish we were one of those things.

—— 暗焰

  “我对拉拉队确实不是很在意；但是你们喜欢啊。而我关心你们。”

云宝意识到自己是个差劲的教练，这才想到了一个办法来弥补这一切。她让剪剪把啦啦队员叫到了蹬球场上；云宝当场道歉，称自己虽然并不关心啦啦队的加油助威，但队员们非常关心，而自己则非常关心队员们。有鉴于此，她提出要帮助她们提高加油助威的水平。在云宝的指导下，约娜学会了在西迷摆摆、柔蹄轻轻跳舞的时候踩对节拍跺蹄；奥瑟蕾丝则在拿到了扩音筒之后喊口号的声音也大了起来；暗焰则能通过自己的吐息给现场喷出适当量的烟。

再接再厉！

  完美教练+完美队员=完美啦啦队

在暮暮与大公主的学校的蹬球比赛举行的那天，云宝对于即将看到自己执教啦啦队的成果感到紧张不已；小蝶与萍琪对球队的战果也是一样的期待着。在中场休息时间，啦啦队带着新改进过的加油表演出来首演，而因为有云宝的帮助，表演非常成功，得到了观众的鼓掌与欢呼。虽然最终暮暮的队伍输给了大公主的队伍，云宝仍旧对于啦啦队感到非常自豪。

暮暮感觉自己证明了云宝就是执教啦啦队的最佳角色，并且也教给了云宝一课：她可以不在乎其他小马的爱好，但必须在乎他们的感受。

语录

更多对话，另见此集的对白。

萍琪派：我一直觉得塞拉斯蒂娅挺爱运动的，瞧她那动感十足的鬃毛。

Pinkie Pie: Always thought Celestia was kind of a jock, just with really wavy hair.

暮光闪闪：我理解你们的感受。新生代球员即将踏上赛场。你们连呼吸都能嗅到兴奋的味道吧？

Twilight Sparkle: I know how you feel. Young athletes ready to take the field. Ooh, you could almost breathe in the excitement!

小蝶：[吸气]

Fluttershy: [gasps]

蜗蜗：嗅得太用力不太好吧。

Snails: I don't think you should breathe it in so hard.

云宝黛茜：没想到你们仨也加入了。

Rainbow Dash: I didn't know you three would be here.

约娜：[笑]约娜想要叠一个大罗汉！

Yona: [laughs] Yona want to try and make pony pyramid!

奥瑟蕾丝：我来是因为我觉得这样做能让大家都对我刮目相看。见识到，我变身之外的本领。

Ocellus: And I thought this could be my chance to make an impression on everypony. You know, for something other than changing shape.

云宝黛茜：没想到你也对爱校精神感兴趣，暗焰。

Rainbow Dash: I didn't realize you were into school spirit, Smolder.

暗焰：我只是来陪她们的。而且她们认为你能让啦啦队酷起来。

Smolder: Eh. I just came with these two. Guess they think you can make cheer squad cool or something.

剪剪：优秀的啦啦队能调动球迷们的热情，从而让球员们也充满热情。但如果大家都没有热情，那就……没有小马……会买……我的……纪念品了！

Snips: A good cheer squad gets the fans excited, which gets the team excited. But if nopony's excited, then no... pony... buys... any... souvenirs!

蜗蜗：做好接球员的秘诀，就是什么都不做。你只需清空大脑。化身为球。

Snails: The trick to being a good buckball keeper is to do nothin'. Just empty your mind. Be the ball.

Pizzelle：皮球又没有大脑。

Pizzelle: Uh, balls don't have minds.

蜗蜗：一点没错。

Snails: Exactly.

蜗蜗：什么都别做。清空大脑。化身为啦啦队。

Snails: Just do nothing. Empty your minds. Be the squad.

暗焰：我们就是啦啦队。

Smolder: We are the squad.

蜗蜗：哦，对。

Snails: Oh, yeah.

暗焰：我们要草垛做什么？

Smolder: Uh, what're we supposed to do with hay?

云宝黛茜：问倒我了，不过，阿杰说肯定能用上的。噢，差点忘了。

Rainbow Dash: Beats me, but Applejack seemed pretty sure about it. Oh, I almost forgot.

奥瑟蕾丝：韵脚词典？

Ocellus: A rhyming dictionary?

云宝黛茜：是啊。泽科拉也没提什么有用的建议。

Rainbow Dash: Yeah. Zecora's a lot less helpful than you'd think.

剪剪：有没有谁想买友谊学园官方特供啦啦队头饰？你要问我的话，我推荐在开赛前赶紧买一套哟！

Snips: Anypony want to buy an official School of Friendship cheer squad headband? Now I personally would buy them before the performance!

塞拉斯蒂娅公主：我知道传统蹬球规则规定球员应为一只陆马、一只天马和一只独角兽，所以感谢你允许我校学生们参赛。

Princess Celestia: I realize the game of buckball traditionally requires an Earth pony, a Pegasus, and a unicorn, but I appreciate you allowing my students to compete.

暮光闪闪：当然了，而且您做的翅膀和魔法抑制环看来效果很是不错。

Twilight Sparkle: Of course, and the wings and magical-dampening ring you made seem to be working really well.

塞拉斯蒂娅公主：的确，可惜还比不上你的队伍。[回音]上啊，魔法学院队！

Princess Celestia: Indeed, though not as well as your team. [echoing] Come on, School of Magic!

暮光闪闪：哇，云宝！我都没想到你还真是最合适带啦啦队的小马呢！

Twilight Sparkle: Wow, Rainbow Dash! It's almost like you were the perfect pony to coach cheer squad after all!

云宝黛茜：等一下。难不成你早就知道我欠这一课，故意安排我去学吗？

Rainbow Dash: Wait a second. Was this one of those things where you knew the lesson I needed to learn before I learnt it?

暮光闪闪：你是指，你可以不在乎其他小马的爱好但必须在乎他们的感受吗？没有。不懂你在说什么。

Twilight Sparkle: You mean like how you don't have to care about a thing other ponies like as long as you care about the ponies who like it? Nope. Don't know what you're talking about.

云宝黛茜：呃！

Rainbow Dash: Ugh!

兴致使燃图集