# 冠梨

冠梨
Grand Pear
（Gran Pear）

陆马
“并蒂连枝”中的冠梨
中年
“并蒂连枝”中的中年冠梨
年轻
“并蒂连枝”中年轻时的冠梨
种族
陆马
性别
雄性
居所
小马镇
温蹄华（曾经）
身份
梨农
商马

更多信息
眼睛
  棕色
鬃毛
  白色和  浅灰色和  偏灰的橄榄色高光
  两种  深浅的中橙色和  黄灰色高光（中年）
  两种  深浅的中橙色（年轻）
体色
  浅琥珀色
昵称
冠梨公公
亲属
金梨果酱（女儿）
辉麦（女婿）
苹果杰克（外孙女）
小苹花（外孙女）
麦金塔大哥（外孙）
糖蓓儿（孙媳妇）
“Big Sugar”（未来的曾孙）
梨子家族

可爱标记

发展与设计

冠梨首次在孩之宝2017年玩具展上的发布会期间被提及，同时也证实苹果杰克的父母明辉麦金塔与金梨果酱即将登场。他的体型与“Geri”、“Commander Redfeather”、“Fetter Keys”、S05E06未命名陆马雄驹#20、S06E08未命名陆马雄驹#8、Rusty Tenure、S07E10未命名陆马雄驹#3、“Cortland”相同，而他中年时的体型与驭风相同。他的名字参考了“grand-père”，这在法语中是“外公”的意思。​[​需补充可靠引用源​]​

剧中描述

第七季

在“并蒂连枝”中，冠梨首次在小马镇集市卖梨子酱时出场。此前他在温蹄华经营一家梨子酱店，称这次回来是为了换换环境。他友好地跟他的外孙女小苹花打招呼，免费给了她一罐梨子酱，而小苹花当时还不清楚他们之间的关系。后来苹果杰克、小苹花和麦金塔大哥了解到冠梨是梨家族的一员，也是梨家族和苹果家族多年世仇的煽动者之一。在跟黄元帅、焦木、蛋糕夫人和镇长交谈后，苹果三兄妹逐渐了解了这段世仇的根源以及他们的父母辉麦与金梨果酱之间的爱情故事。

回忆中，冠梨和他的家族跟邻居史密斯婆婆以及苹果家族纠纷不断。但尽管如此，冠梨的女儿金梨果酱和史密斯婆婆的儿子辉麦还是成为了好朋友，后来产生了爱慕之情。一些日子过去，中年的冠梨有一回看见自家的水塔被损坏，就在他要责怪金梨果酱前，辉麦毅然站出来承认了自己的过失。冠梨怒气冲冲地要求这只来自苹果家的雄驹赔偿自己，并且不允许自己的女儿再跟他交往。

然而，冠梨对他的女儿仍在私下里跟辉麦交往的事并不知情。最后他说出了他的打算：让梨家族搬去温蹄华做大他们的产业，并远离苹果家。在发现金梨果酱跟辉麦的秘密婚礼后，冠梨强迫他的女儿做出选择，是嫁入苹果家还是留在梨家。最终，金梨果酱选择了前者，冠梨一怒之下丢弃她去了温蹄华。

到如今，在面对苹果三兄妹时，冠梨承认了他回到小马镇的真正原因是为了能重新与多年前被他抛弃的家庭团聚。在他孙辈的帮助下，冠梨向史密斯婆婆道歉，终结了两家的世仇。最后他看见了他的女儿和女婿留下的苹果/梨并蒂树，为之无比感动。

冠梨也在“发毁心留”的开头客串，跟史密斯婆婆一起卖梨子糖。

我的小马驹：最棒的礼物

在节日特辑《我的小马驹：最棒的礼物》中，冠梨跟苹果杰克和派家族一起欢庆驱寒节。

第九季

在“终身大事”中，冠梨被无序的一个活苹果吓到，之后参加了大麦和糖蓓儿的婚礼。史密斯婆婆也提到他出现在了自己的梦中。

在“最后难关”中，冠梨在《The Magic of Friendship Grows》期间短暂出现于苹果杰克的群像小马画面中。

其他媒体描述

《友谊就是魔法》动画短片

在短片“愿赌服输”中，冠梨作为背景短暂出现在集市的梨摊。

IDW漫画

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第72期中，冠梨出现在了第2页的回忆中，以及第20页的现实里。史密斯婆婆最后邀请他到香甜苹果园来品尝用他女儿的配方做成的秘制苹果派。

PonyChat

在PonyChat第五集中，Elle on the Inside展示了一张包含冠梨的“苹果杰克的家族树图”。

软件

My Little Pony（手机游戏）

冠梨是Gameloft手机游戏中的一名角色，并在“The Pinkie Parents Problem”活动中作为Boss辅助出场。他在游戏中的描述为“这只固执的老马能对一切耿耿于怀，唯独他对女儿的爱能打动他的心……”

语录

我，那个……[咂嘴]这个嘛，我需要换换环境。

I, uh... [smacks lips] Well, I needed a change of pace.

—— 对小苹花，“并蒂连枝”

梨子是天然糖果。苹果太酸。就像你这个吃醋的表情一样。

Pears are nature's candy. Apples are sour. Like the expression on your face right now.

—— 对史密斯婆婆，“并蒂连枝”

晚安，小树。[亲]有我罩着你呢。

Good night, trees. [kisses] I've got you covered.

—— “并蒂连枝”

我女儿怎么能跟苹果家的眉来眼去！

No daughter of mine is gonna make goo-goo eyes at an Apple!

—— “并蒂连枝”

你居然选择苹果家，而不是梨家？！

Are you choosin' to be an Apple over being a Pear?!

—— 对金梨果酱，“并蒂连枝”

我很……抱歉。我-我-我只是一时生气，所以……其实，我-我并不是……

I'm... so sorry. I-I-I was just so angry, and... well, I-I never...

—— “并蒂连枝”

真不敢相信我居然因为荒唐的世仇而抛弃了至亲。

I can't believe I let a silly feud keep me from my family.

—— “并蒂连枝”

多谢，你这酸苹果。

Thanks, you old crabapple.

—— 对史密斯婆婆，“并蒂连枝”

冠梨图集

小马手机游戏维基上的Grand Pear页面

名字相似的角色：金梨果酱、伟大者古斯塔夫、Mare-ion Pear、Mrs. Pearblossom、Mr. Pearblossom以及Grandmare Clement。

角色