# 冬季清扫

对于本集中的同名事件和歌曲，参阅送冬大清扫和Winter Wrap Up (歌曲) 。

送冬清扫
Winter Wrap Up

季编号
1
集编号
11
总编号
11
公映日期
2010年12月24日
剧本
珊迪·莫伦
分镜
肯尼·帕克
Alex Basio
乔斯琳·泰森
歌曲
Winter Wrap Up（歌曲）

制作

本集的部分场景在总集篇《Friendship is Forever》中出现：

剧集结尾云宝黛茜和天马们清理云朵的场景在“酷炫回忆”中出现。

暮光闪闪尝试帮助苹果杰克扫雪的场景在“丰收回忆”中出现。

概要

暮光闪闪的准备

  “似乎有点太早了。”

在金橡树图书馆中，暮光闪闪兴冲冲地醒来准备参加一年一度的送冬大清扫，并打算遵照小马镇的传统不使用她的独角兽魔法。因为这位过分激动的同伴的打扰，还没睡醒的斯派克显得有些气恼。暮光告诉他说，小马镇是由陆马建立的，所以数百年来他们都不使用魔法送走冬天，而是通过每年的送冬大清扫来迎接春天到来。也就是说，小马镇的居民们是在字面意义上打扫冬天。接下来，暮光再三确认了她要带的所有东西（甚至包括不愿起床睡懒觉的斯派克）便出门了，却发现外面连天都还没亮。

接二连三的混乱

一大早，暮光闪闪背着昏昏欲睡的斯派克来到了小马镇的中心，在那里，镇长刚好结束她的动员演说，而在场的小马被分成了三组：天气组、动物组和植物组，瑞瑞为他们分别设计了蓝色、土黄色和绿色的马甲。然而，暮光却不知道自己究竟该去哪一组，并通过歌曲唱出了自己的困境。一开始，她自告奋勇地想帮助天气组组长云宝黛茜和她带领的天马们，但云宝委婉地提醒道，因为暮光没有翅膀不能飞，所以帮不上什么忙。接着，在方糖甜点屋外，暮光找到了动物组的成员兼鸟巢设计师——瑞瑞，后者刚刚做完她的第一个鸟巢。瑞瑞解释说，当候鸟被天气组从南方带回时，就需要这些能够居住和产卵的鸟巢了。暮光也尝试着自己做了一只鸟巢，但她的作品显得不堪入目。接下来，暮光继续出发寻找别的任务，而瑞瑞则留在原地帮着修改暮光做的鸟巢。

  失控的萍琪派和暮暮。

接下来，暮光闪闪和斯派克在冰封的湖面上遇到了天气组成员萍琪派，后者说，她从很小的时候就开始滑冰了，所以才能滑得这么好。她的工作正是通过滑冰来切开冰层，这样，当天气组来这里破冰时，冰块就会融化得更快了。暮光想要上前帮忙，但她在这方面完全没有任何经验，一站到冰面上就失去平衡地踉跄跌倒。在被暮光带着冲出冰面撞向周围的雪堤后，萍琪派建议道，也许暮光可以去找小蝶帮着照料动物。

随后，暮光闪闪找到了动物组成员小蝶，试着帮她唤醒冬眠的动物们。这看上去是份轻松的工作，但暮光很快就被一窝蛇给吓到了。惊慌失措的她退进了蝙蝠洞中，又意外地撞倒了蜂巢，最后还被臭鼬给熏了。暮光无奈地回到家中用番茄汁洗掉身上的气味，一旁的斯派克建议她应该打破自己“不用魔法”的承诺，这样就能快点干完活，但暮光拒绝这么做。

  Amethyst Star——送冬大清扫动物组组长。

但很快，暮光就打破了自己定下的规矩。她找到了正在指挥小马们使用马拉犁车清扫田野积雪，好为播种做准备的植物组组长苹果杰克。暮光想要提供帮助，苹果杰克则勉强答应了。然而，暮光的力量不足以推动犁车。情急之下，她想起了斯派克先前说的话，便打算使用活化咒语来“推车”。然而咒语失去了控制，犁车铲出的大雪球引起了塌方，反而掩埋了已经清扫好的区域。阿杰批评了暮光使用魔法的行为，而暮光也因此哭着跑开了。

合理组织

  看来春天又要迟到了。

因为自己惹出的一系列麻烦，暮光闪闪沮丧地藏在广场上的一处灌木丛里不肯出来。但她很快听到镇上的清扫工作也是一团糟——苹果杰克和小蝶就化雪工作争执不断；另一边，割冰队切的冰块太大而难以融化；瑞瑞太执着于修复暮光做的鸟巢而耽误了一天的工夫，最后只做出了一个鸟巢；麦金塔大哥带着弄丢草籽的焦糖仔找到了苹果杰克；Rainbowshine报告称小呆错飞到北方去迎接南方的候鸟。眼见众马不停争吵，镇长失望地哀叹小马镇的春天又要迟到了，如果他们能更有组织的话或许就不会变成这一局面。就在这时，暮光记起了她自己除了魔法外的另一项才能：合理组织。她停下了大家的争吵并志愿协调众马去完成他们的本职工作。

  斯派克为办完的事项打钩。

小马们鏖战一夜，因为有了细致的计划与缜密的团队合作，他们终于首次按时迎来了春天。随着歌曲《Winter Wrap Up》的器乐伴奏，一组成功的、有组织的送冬大清扫镜头被展现了出来。在这个过程中，暮光展现了她卓越的组织和领导才能，因此镇长赠予她“团队组织者”的称号，随之而来的还有瑞瑞设计的、融合了其他三组颜色的独一无二的马甲。紧接着，镇长宣布冬天已经被按时送走了，所有小马都开始庆祝这一成就

结局

在这集的结尾，暮光闪闪向塞拉斯蒂娅公主传达了她学到的新内容：所有小马都具有潜力，如果耐心和勤奋，就定能发现。她还学到了友谊和团队合作能够让小马们无坚不克。然而，就在她打算送出这份报告前，患了感冒的斯派克不知不觉就睡着了，对此暮光会心一笑。

语录

更多对话，另见此集的对白。

斯派克：哈？妈妈？

Spike: Huh? Mommy?

暮光闪闪：送冬大清扫！

Twilight Sparkle: Winter Wrap Up!

斯派克：你又不是妈妈。

Spike: You're not mommy.

暮光闪闪：好吧，让我瞧瞧：围巾，确认；马鞍，确认；靴子，确认；不愿起床睡懒觉的斯派克，确认。我从来都如此有计划，准备就绪，启程出发。噢......似乎有点太早了。

Twilight Sparkle: Okay, let's see: scarf, check; saddle, check; boots, check; Spike refusing to get up and going back to sleep, check. It's a good thing I'm so organized, I'm ready. Bright and early. Oh... maybe a little too early.

暮光闪闪：真好，现在我们又能做什么？

Twilight Sparkle: Great, now what do we do?

斯派克：我才懒得管你，我现在得睡一会儿。[打呼噜]

Spike: I don't know about you, but I'm gonna be nappin'. [snore]

暮光闪闪：听着，斯派克，这可是正经事。冬天必须被清理干净，而我必须为之出一份力。或许吧。

Twilight Sparkle: Come on Spike, this is serious business. Winter needs to be wrapped up, and I'm determined to do my part. Somehow.

斯派克：这个巢不堪入目。

Spike: That nest needs to be condemned.

瑞瑞：哦，斯派克，其实也没那么差劲，或许鸟儿可以用作......

Rarity: Oh, Spa-ha-hike, it's not so bad, ah, maybe birds can use it as a...

斯派克：厕所？

Spike: An outhouse?

斯派克：你真是天生的，暮暮。天生的惹祸精。

Spike: You are a natural, Twilight. A natural disaster.

萍琪派：暮暮，第一次能做到这样已经很不错了。我第一次也和你一样，撞来撞去狼狈不堪。

Pinkie Pie: Twilight, you did a great job your first time around. I'm sure my first time was just as wobbly and bobbly and crasheriffic as yours.

暮光闪闪：真的？

Twilight Sparkle: Really?

萍琪派：才怪。

Pinkie Pie: No.

斯派克：冬眠这主意太棒了，呃，除了少吃食物这点。

Spike: I definitely like the idea of hibernation, uh, except for the "eat less food" part.

苹果杰克：暮暮，你疯了吗？你用了魔法。

Applejack: Nuts, Twilight, you used magic.

斯派克：废话，你觉得她能行么？

Spike: The nerve. Can you believe her?

苹果杰克：我们这里可不是这样干的，暮暮。尤其是在我的农场。

Applejack: That's not how we do it 'round here, Twilight, and especially not on my farm.

暮光闪闪：我只是个惹祸精。

Twilight Sparkle: I'm a winter mess up.

斯派克：其实你擅长许多事情，除了做鸟巢、滑冰、唤醒动物和清理积雪。

Spike: Well you're good at a lot of things, just not nest-making, ice-skating, animal-waking, snow-clearing.

暮光闪闪：[抱怨] 真感谢你让我感到如释重负。

Twilight Sparkle: [whine] Thanks a lot for making me feel so much better.

斯派克：这是应该的，老姐。

Spike: That's what I'm here for, sister.

镇长：如果我们能更有组织一些。

Mayor Mare: If only we could be more organized.

暮光闪闪：斯派克！把我的清单和记事板拿来，快！

Twilight Sparkle: Spike! Get my checklist and clipboard, STAT!

斯派克：遵命。

Spike: Eh, yes, ma'am.

暮光闪闪：我知道你们都想按时完成工作，但是争执毫无裨益。我们需要的是合理组织，而我是这个工作的不二之选。

Twilight Sparkle: I know you all want to complete your jobs on time, but arguing is no way to go about it. What you need is organization, and I'm just the pony for the job.

送冬清扫图集

送冬大清扫