# 列兵三色堇

小马国建立者
Founders of Equestria

在“驱寒之夜”中饰演小马国建立者的六位主角；从左到右：聪明曲奇、列兵三色堇、四叶贤者、白金公主、布丁头总理、飓风司令
种族
独角兽（白金公主与四叶贤者）
天马（飓风司令与列兵三色堇）
陆马（布丁头总理与聪明曲奇）
性别
雌性（除了现实中的飓风司令） 
 雄性（现实中的飓风司令）

更多信息
昵称
Princess Persnickety（白金公主）
Commander Hothead（飓风司令）
亲属
白金公主：
King Bullion（父亲）
飓风司令：
Ocean Wave（弟弟）

可爱标记
被四颗五角星环绕的六角星
（飓风司令）

白金公主（英语：Princess Platinum）、四叶贤者（英语：Clover the Clever）、飓风司令（英语：Commander Hurricane）、列兵三色堇（英语：Private Pansy）、布丁头总理（英语：Chancellor Puddinghead）和聪明曲奇（英语：Smart Cookie）是六位在剧集故事发生的很久以前发现并建立了小马国的小马。白金、飓风和布丁头分别是独角兽、天马和陆马的领导者，而四叶、三色堇和聪明曲奇则是他们的顾问或二把手。

设计与发展

根据《小马国女孩：被遗忘的友谊》中的一张插图，四叶贤者的配色与Warm Front、Tall Tale、S06E06未命名雄性陆马#1、Officer Hard Case以及无名男孩#12相似。

根据《两姐妹的日记》的描述，飓风司令的可爱标记的设计与指南星和“Ponet”的相似。

布丁头总理与“Stärke Kragen”有着相同的身体和眼睛设计，与“Roar Horn”和部分的S8E01未命名雌性独角兽#1有相同的身体设计，眼睛设计则与“Sprigfield”类似。

四叶贤者的名字与G2雄性陆马Clever Clover相似。

剧中描述

第二季

小马国建立者的故事在“驱寒之夜”中作为主要情节，通过一年一度的节日庆典展示出来。很久很久以前，在塞拉斯蒂娅公主统治之前，陆马、独角兽和天马被仇恨分裂，只关心自己的种族。小马种族间紧张的和平突然被一场神秘的暴风雪打破了。

以白金公主为代表的独角兽，以飓风司令为代表的天马，和以布丁头总理为代表的陆马举行一次峰会以弄清楚如何应对暴风雪，但是他们却无法达成一致。在三位领导马与其下属——独角兽顾问四叶贤者，飞马列兵三色堇，陆马聪明曲奇——进行交涉之后，他们决定出发并寻找一片新的天地。

三组小马最终在同一片新天地再次会面，并开始争论谁先占有这片新土地，而争执却导致了另一场暴风雪的开始。这六只小马便躲在了一个山洞里，但是伴随着布丁头总理，飓风司令，和白金公主持续争执，他们很快便被暴风雪冻住。四叶贤者发现导致暴风雪的原因是因为雪魔——一种以仇恨与纷争为食物的冬日精灵。

尽管他们的领导者以及部落之间存在矛盾，聪明曲奇、三色堇和四叶保持着温馨的关系，最终通过友谊之火打破了雪魔的魔咒。他们的温暖使他们的领袖的身体开始融化，也令他们的心开始解冻。三位领袖决定共享新的土地，并将它命名为小马国。

第五季

在“驱寒新风”中，友谊快车上为乘客提供“布丁头总理布丁”。

第八季

在“曲线入学”中，布丁头总理以雄性​[​未确定 – 有待商榷‍​]​形象出现在暮光闪闪的幻灯片上。在“按序分配”中，四叶贤者的斗篷被用作友谊学园的“魔宝奇兵”活动中的道具。

我的小马驹：最棒的礼物

在假日特别篇《我的小马驹：最棒的礼物》中提到布丁头总理为第一个驱寒节制作了被后世广为传颂的布丁。

在《最棒的礼物》动画短片“千音女杰”中，苹果杰克讲述第一个驱寒节的故事时提到了白金公主、飓风司令以及布丁头总理。

《小马国女孩》系列中的描述

一小时长的特别篇《小马国女孩：被遗忘的友谊》中提到布丁头总理曾试图通过一条法律，让陆马每餐都喝胡萝卜汁。特别篇还提到了“四叶贤者的七次试炼”，其中一则提到了他面对使用记忆之石抹掉其他小马的记忆的邪恶力量。

在“失而复得”中，飓风司令的头盔出现在了人类世界的海滩上。

其他媒体描述

IDW漫画

打扮成列兵三色堇的小蝶出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第8期的Hot Topic封面上。

在《我的小马驹：友谊盛会》第2期中，根据Swift Foot的描述，在陆马、天马、独角兽之外还有色雷斯部族，而因为色雷斯大王没有释放善意，三族领袖们便拒绝与他分享小马国的土地。

故事书

小说

在《Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》的第九章“A Head in the Clouds”中，云宝黛茜提到了飓风司令。

在《Princess Celestia and the Summer of Royal Waves》的第五章“Lesson Number Fun”中，塞拉斯蒂娅公主提到了四叶贤者，并使用了雄性称谓。

在《Princess Luna and the Festival of the Winter Moon》的第十一章“Royal We”中，塞拉斯蒂娅公主提到了布丁头总理。

《A Friendship to Remember》中提到，四叶贤者（此处再次使用雄性称谓）曾面对过一股使用记忆之石消除其他小马记忆的邪恶力量。

两姐妹的日记

在艾米·基廷·罗杰斯所著的《两姐妹的日记》中，小马国建立者们频繁地被塞拉斯蒂娅和露娜提及。聪明曲奇、列兵三色堇和四叶贤者作为白胡子星璇的代表找到塞拉斯蒂娅和露娜，希望她们能担任新建立的小马国的公主。

在塞拉斯蒂娅和露娜的城堡建造完毕后，她们会见了独角兽的统治者King Bullion和白金公主。白金公主起初对塞拉斯蒂娅和露娜很不尊敬，并称她们为“光屁股”。在露娜设计捉弄白金公主后，后者为自己的行为道了歉，之后三位公主成为了朋友。

列兵三色堇、聪明曲奇和四叶贤者也成为了露娜的恶作剧对象，但是布丁头总理（在日记中为雌性称谓）智胜了她。在塞拉斯蒂娅和露娜的影响下，布丁头总理做出了更加明智的领导决策，而飓风司令学会了如何控制自己的脾气。飓风司令还帮助解决了小马和狮鹫之间的一场纷争。

Wondercolts Forever: The Diary of Celestia and Luna

人类世界的飓风司令出现在《Wondercolts Forever: The Diary of Celestia and Luna》中。故事里的他是塞拉斯蒂娅读高中时坎特拉高中的足球队长，也是她的学生会主席竞选对手。

雪儿宝宝的亲亲粘画册

《雪儿宝宝的亲亲粘画册》第七集“驱寒夜”末尾的一张照片中出现了萍琪派扮演的布丁头总理、云宝黛茜扮演的飓风司令和瑞瑞扮演的白金公主。

My Little Pony手机游戏中的描述

  游戏中的加载界面。从上顺时针：水猿、四叶贤者、列兵三色堇、布丁头总理、帕拉波拉女王、聪明曲奇、白金公主和飓风司令

在Gameloft的手机游戏中，六位主角可以通过Pony Editor打扮成小马国建立者。之后他们作为独立角色出现在游戏中，并在“Rarity's Retro Redux”活动中作为助手出现。

布丁头总理

小马国的传奇建立者之一，全能的怪才，也是当今许多节日甜点的灵感来源。

四叶贤者

小马国的传奇建立者之一，星璇的私马学徒。对斗篷有独特的品味。

飓风司令

小马国的传奇建立者之一，天马帝国的军事领袖。并不熟悉“内部声音”的概念。

白金公主

她是小马国的传奇创始人之一，也是King Bullion的女儿，同时还是古代独角兽的统治者。极具传奇色彩。

列兵三色堇

小马国的传奇建立者之一，喜欢可爱的兔子和松鼠，而不是在无情的军队晋升，这……说实话，这很有关系。

聪明曲奇

小马国的传奇建立者之一，也是布丁头总理的代表团中唯一一位有点理智的小马。

个体

白金公主

  白金公主

  瑞瑞扮演的白金公主

白金公主是独角兽国王Bullion的女儿，也是独角兽种族的领导者。她被描述得有点自命不凡，视其他小马种族为下等，并把四叶贤者当佣马使唤。瑞瑞在驱寒节庆典上扮演了她。

在Enterplay的集换式卡牌游戏的Marks in Time扩展包中，白金公主的#45 C卡牌对她的描述为“白金公主不知道搬家到宝石极其常见的小马国会让宝石价格变得如此之低，以致于只需要几块钱就能买到一颗。”

四叶贤者

  四叶贤者

  描绘四叶贤者的插图

  暮光闪闪扮演的四叶贤者

四叶贤者是白金公主的皇家顾问以及白胡子星璇的学徒。暮光闪闪在驱寒节庆典上扮演了她。
在Enterplay的集换式卡牌游戏的Marks in Time扩展包中，四叶贤者的#33 C卡牌对她的描述为“四叶贤者作为白胡子星璇的学徒可以接触到许多雏形阶段的咒语，而这些咒语将继续发展成重要的法术。时至今日，像暮光闪闪这样的小马都还在学习这些咒语！”

飓风司令

  飓风司令

  描绘飓风司令的插图

  云宝黛茜扮演的飓风司令

飓风司令是Pegasus Weather Brigade乃至整个天马种族的领导者。他被描绘得非常暴躁，而且讲话带有军队的色彩。云宝黛茜在驱寒节庆典上扮演了她，而庆典的旁白中使用雌性称谓描述飓风司令。

人类世界的飓风是Ocean Wave的哥哥。

在Enterplay的集换式卡牌游戏的Marks in Time扩展包中，飓风司令的卡牌#6 C写有语录“这！就是！天马帝国！”

列兵三色堇

  列兵三色堇

  小蝶扮演的列兵三色堇

列兵三色堇是飓风司令的下属。她被描述得轻言细语、暗中很不喜欢自己的上级。小蝶在驱寒节庆典上扮演了她。

在Enterplay的集换式卡牌游戏的Marks in Time扩展包中，列兵三色堇的#56 C卡牌对她的描述是“三色堇的军衔从来没超过过列兵。考虑到她比起擦亮盔甲更喜欢与可爱的小兔和松鼠玩耍，这可能是最好的选择。”

布丁头总理

  布丁头总理

  萍琪派扮演的布丁头总理

布丁头总理是陆马选举出的种族领袖。他被描述得非常古怪而不合常规，例如试图读懂破了好几个洞的地图，并且对上和下没有概念。萍琪派在驱寒节庆典上扮演了他​[​未确定 – 有待商榷‍​]​，而庆典的旁白中使用雌性称谓描述布丁头总理。

在Enterplay的集换式卡牌游戏的Marks in Time扩展包中，布丁头总理的#23 C卡牌对她的描述是“布丁头总理以在烟囱中思考、做正确的决定和性情温和而闻名。”

聪明曲奇

  聪明曲奇

  苹果杰克扮演的聪明曲奇

聪明曲奇是布丁头总理的秘书。她被描述得理智而沉着冷静，与布丁头总理的古怪恰好相反。苹果杰克在驱寒节庆典上扮演了她。

在Enterplay的集换式卡牌游戏的Marks in Time扩展包中，聪明曲奇的#21 C卡牌对她的描述是“在帮助点燃友谊之火后，聪聪明曲奇接下来为新诞生的小马国革新了种植和灌溉系统。”

语录

逮到你啦！
Found you!

—— 布丁头总理，《两姐妹的日记》

这！就是！天马帝国！
This! Is! PEGASOPOLIS!

—— 飓风司令，Enterplay的集换式卡牌游戏Marks in Time扩展包的#6 C卡牌

			Feats of Friendship issue 2 page 3.png

角色