# 剧萦邻里

对于被大陆部分平台标注为第五季第16集的剧集，参阅“瑞瑞神探”。

剧萦邻里
Made in Manehattan

重要角色
可可·帕梅
马瑟曼尼

制作与发展

本集的制作编号是517。

本集中的杂志封面由查梅因·韦拉让设计。

可可·帕梅的幼驹形态，以及本集中的新角色由韦拉让、丽贝卡·达特、马特·赫林、科拉·科西卡与费尔南达·里贝罗设计。

本集中戴着耳机的棕色小马是孩之宝工作室的执行总裁布赖恩·莱纳德的形象代表。本集中的一只紫色的、可爱标记是香蕉的小马，是前孩之宝发展主管、MLP编剧迈克尔·沃格尔的原创角色。

概要

前言

  瑞瑞和阿杰要参与一场友谊冒险

本集在友谊城堡内开始。暮光闪闪为了打发无聊在读书，但是她的图书馆里面的书她都读过了一次。瑞瑞和苹果杰克突然跑了进来，原来她们是被可爱地图召唤了。暮暮很高兴终于有事可做了，但遗憾的是，她自己的可爱标记并未像瑞瑞和阿杰的那样在发光。

瑞瑞对于地图能叫她和阿杰去马哈顿的特定街区感到很激动。然而，阿杰对于地图为何召唤她这个简单的乡村小马去大城市感到困惑，但暮暮很肯定地图的选择必有原因。尽管会错过即将来临的姐妹游园会，但阿杰和瑞瑞还是出发了。

回到马哈顿

  与可可·帕梅再度见面

一到马哈顿，阿杰就对马哈顿的城市快节奏感到吃惊。在见过了一个卖帽小马之后，阿杰和瑞瑞在街道上闲逛，寻找着她们被召唤来解决的友谊问题，但是运气不好没找到。这时，瑞瑞找到了一张传单，上面宣传了恢复仲夏夜剧场的内容（这项活动是一种传统的马哈顿户外舞台秀）。令瑞瑞吃惊的是，这项活动的组织者正是可可·帕梅。

阿杰与瑞瑞来到了可可的公寓见到了她，而可可则解释说，仲夏夜剧场是由百骊汇的戏服设计师慈心女士创设的由社区的小马参演的戏剧。自从慈心搬走之后，这片社区就失去了群体感。可可试图接替慈心的位置，但是繁忙的工作以及缺乏志愿者让事情变得非常困难。

瑞瑞和阿杰热情的提出帮助可可完成她的剧院计划。

帮助可可·帕梅

次日，阿杰和瑞瑞想要招募志愿者帮忙重建剧院，但是她们找的小马都不是很愿意帮忙。更糟的是，可可请来的知名剧团马瑟曼尼明天就要过来带妆彩排了。由于可爱地图只召唤了她们两个，所以阿杰和瑞瑞宽慰可可，她们肯定能把所有事情都及时准备好。

一切都会好的！

Everything is going to be just fine!

—— 瑞瑞

  恢复工程项目不小

然而，当她们看到了将要举行表演的公园的荒芜程度之后，她们的信心顿时少了一大截。瑞瑞负责帮助可可赶制戏服，阿杰则运用自己从农场学来的技能来打扫公园。在经过一下午的辛苦工作之后，她只能勉强把公园恢复到马马虎虎的样子。马瑟曼尼过来带妆彩排，结果一名演员刚走上摇摇欲坠的舞台，舞台就塌了。

马瑟曼尼

  演出继续

公园勉强算得上刚收拾干净，而舞台又破了，可可感到自己不能达到慈心的高度，失去了希望。瑞瑞和阿杰开始质疑为何地图将她们送来马哈顿，而不是让暮暮来。在被沉重的任务压垮放弃之前，阿杰提出她们仅仅只注重了自己可以做什么。她提议为较少的观众办一次小型化的演出，可可勉强同意了。

阿杰在社区广场里搭建了一个小舞台，马瑟曼尼则演了一出关于慈心女士的戏剧。随着戏剧进行，表演吸引了大量的过路马的关注，他们慢慢的记起了，慈心之所以出名就是因为她培育了这样的一种社群感。

  整个社区再度团结在了一起

演出在社区的小马中大成功，观众们称赞了组织了这次活动的可可。由于这出戏，这个社区的社群感、团结性被完全恢复了。此前拒绝帮助阿杰和瑞瑞的一些小马现在也很乐意帮助恢复公园的原状。

阿杰和瑞瑞的可爱标记开始闪光，意味着她们的友谊任务完成了。瑞瑞现在意识到了为何可爱地图要选择阿杰：即使小的贡献也能造成大的不同。

语录

更多对话，另见此集的对白。

暮光闪闪：好无聊。

Twilight Sparkle: I'm bored.

斯派克：你不是有书看吗？

Spike: But you're reading.

暮光闪闪：这些书我早看过了。

Twilight Sparkle: I've read all these books already.

斯派克：所以呢……？

Spike: And...?

暮光闪闪：[吸气]太好了！终于召唤我们了！不知地图要我们去……

Twilight Sparkle: [gasps] Yes! Finally! We've been summoned! I wonder where the map wants us to—

斯派克：呃，暮暮……

Spike: Uh, Twilight...

暮光闪闪：[呻吟]

Twilight Sparkle: [groans]

苹果杰克：可我们要怎么知道任务是啥？光那个社区，搞不好就有小马镇两倍的居民。

Applejack: But how will we even know what our mission's supposed to be? That neighborhood probably has twice as many ponies as all of Ponyville.

瑞瑞：噗……咳……呲！应该是三倍多！那里不但有草库区，还有佳骊街！[对暮暮]真可惜没有选你去，亲爱的。上次去玩以后，你就被马哈顿的繁华热闹迷住啦。

Rarity: Pff. Kch. Ts! More like three times! Why, it's not only home to the Haypacking District, it's also home to the Fashion District! [to Twilight] Hmm, shame you weren't called as well, though, darling. You did end up quite a fan of the hustle and bustle of Manehattan on our last visit.

瑞瑞：不必多说了！你去完成工作，明天这个时候，你就会被大批志愿者围得水泄不通。有我们两个，妥妥搞定！

Rarity: Say no more! You finish up your work, and by this time tomorrow, you'll be up to your mane in ponies who want to lend a hoof. Applejack and I will make sure of it!

可可·帕梅：真的吗？

Coco Pommel: You will?

苹果杰克：真的，我敢赌你的靴子！

Applejack: You bet your boots we will!

可可·帕梅：我不穿靴子。我穿靴子容易磨破小腿。

Coco Pommel: Oh, I don't wear boots. I find they chafe my calves when I walk.

苹果杰克：我只是说句俗话。

Applejack: It's just an expression.

可可·帕梅：真是场噩梦。

Coco Pommel: This is a nightmare.

瑞瑞：怎么会呢，亲爱的！这帽子多可爱啊！

Rarity: Oh, not at all, darling! It's quite lovely!

苹果杰克：我觉得她说的是仲夏夜剧场。

Applejack: I think she was talkin' about the Midsummer Theater Revival.

苹果杰克：我们不该为做不到的事担忧，而应该从能做到的事做起！我有个计划。它既不宏大也不花哨，但至少能有个交代。有总比没有强，不是吗？

Applejack: I'm suggestin' we stop worryin' about what we can't do, and start doing what we can! I think I've got a plan. It won't be anythin' big or fancy, but it'll be somethin'. And somethin's gotta be better than nothin', right?

可可·帕梅：但愿如此……

Coco Pommel: I suppose so...

苹果杰克：就要这股干劲！大概吧……

Applejack: That's the spirit! Sorta...

剧萦邻里图集