# 动物

对于魔幻生物及类似生物，参阅生物。
对于大多数非小马角色及其他神秘生物，参阅非小马角色列表。
对于小马，参阅小马。
与现实世界相对应的各类家养和野生动物，在许多剧集里均出现在小马国中。大多数动物只是偶尔出场。这些动物的智慧差别很大，甚至在同一物种中也如此。有些动物很像小马，有社会性和交谈能力。

在第一季DVD的“送冬清扫”一集中，执行部门的Robert Fewkes表示“只有有蹄动物”能够说话（不包括魔法生物）。

智慧动物

这些动物（或其中至少一个个体）拥有说话，或者是理解复杂话语的能力。

熊

主条目：哈利

对于“牛皮克星”中出现的星座熊，参阅生物#星座熊。
对于“不凡日常”中出现的半熊半蜂的生物，参阅生物#熊蜂。

  小蝶正在为熊按摩。

在“独马派对”中，云宝黛茜和小蝶声称她们不能来参加萍琪派的派对，因为她们要帮一只叫哈利的熊（英语：Bear）照看屋子。在“学无所成”中，小蝶为一只熊做了按摩，而暮光闪闪误以为她在与熊搏斗。这只熊在之后的多个剧集中都有出场，并在“惊吓大师”一集中被命名为“哈利”。

在《我的小马驹：最棒的礼物》中，一只北极熊短暂地出现并送萍琪派前往驯鹿的家乡。

在互动书籍Ruckus Reader和Barnes & Noble Nook故事书《Things That Go Bump in the Night》中，一只不同的熊出现在萍琪派的想象里，萍琪派称它是一只“卑鄙的熊”。这只熊使用了小星座熊的设计并重新调整了大小和色调以匹配普通熊的外观。

河狸

  一群河狸尝试穿过玻璃罩。

河狸（英语：Beavers）出现于“可爱纪元”、“魔法对决”和“以柔克刚”中。在“真心朋友”中，萍琪派打扮成了河狸的样子。在“魔法对决”中，河狸帮助小蝶穿过了崔克茜用魔法变出的罩住整个小马镇的玻璃罩。“Beaver Foreman”由剪剪的声优李·托克卡配音。在“以柔克刚”中，河狸们被无序腐化，它们建造了一座水坝并导致香甜苹果园发生了水灾。

野牛

参见：非小马角色列表/牛类

主条目：小犟心

主条目：雷蹄酋长
  一群正在奔跑的野牛

野牛（英语：Buffalo，为“bison”一词的口语化表达）首次在“身不由己”一集中出场，它们和苹果鲁萨的小马居民们发生了冲突。小犟心和一批野牛成功地阻止了苹果杰克和她的朋友们把一棵新的苹果树送到苹果鲁萨。雷蹄酋长称野牛们在此区域生活了很久，但是苹果鲁萨的定居者们在他们传统奔跑的原野上种了苹果树。双方之间的冲突演变为了战斗，但是双方最终妥协。苹果鲁萨小马在苹果园中开辟了一条供野牛奔跑的道路。小犟心、雷蹄酋长和其他野牛在“派对争锋”中再度登场，享受了起司三明治为他们举办的聚会。在“闪闪王国（下）”一集中，暮光闪闪意外传送到一群正在苹果鲁萨奔跑的野牛头上。

野牛类似于美洲原住民部落，拥有与他们相似的带装饰帐篷，并在头上戴着羽毛。斯派克称他们对龙很尊敬。

无序在“谐律再临（下）”里把几头野牛变成了芭蕾舞演员。

几只野牛在“害群之马”一集的回忆中嘲笑了年轻的祸蹄。

在《我的小马驹：友谊永恒》第1期中，甜品大赛其中一名评委是一头雌性野牛，名为Big Angie。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第19期第3页，暮光注意到平行世界小马国中没有野牛。一名叫做Buffy的野牛在第51期出场。

在《小马国女孩：友谊大赛》的删节内容中，一头野牛也是小蝶诸多动物朋友之一。雷蹄酋长、小犟心和“Serious Buffalo”是手机游戏中的可用角色，Serious Buffalo则是“Convocation of the Creatures!”事件中的反派杂兵。他在游戏中的描述为：“这只野牛对所有的事情都很认真——从踩踏到凝视比赛，再到以“S.T.”为开头的其他事情……‘单口喜剧（standup comedy）’除外。”

牛

参见：非小马角色列表/牛类

雏菊乔
Daisy Jo

站在Bessie和另一头牛之前的雏菊乔
种族
奶牛
居所
小马镇外的牧场

更多信息
眼睛
深棕色
鬃毛
金色
体色
白色并带有棕色斑点
鹿

参见：非小马角色列表/鹿
  雄鹿，白杨王

几头鹿（英语：Deer）在《我的小马驹：友谊就是魔法》第27期和第28期的故事复仇的无尽之森中登场。其中包括“森林之心”白杨王，其村落的领袖树莓，白杨王的儿子；以及黑角长官。

鹿族生活在无尽之森内部一个叫做灌丛谷的村落。在那里他们和动物与自然保持着紧密的联系，从大地与森林植物中收获魔药。

无序拥有一只鹿角，“不泯童心”中论及的丰饶之灵也很像鹿。“幕后歌声”、《小马国女孩：彩虹摇滚》、动画短片“让尾巴摇摆”中也出现了鹿。

驯鹿
  驯鹿

会说话、可用魔法飞行的驯鹿（英语：Reindeer）出现在一小时的假期特别篇《我的小马驹：最棒的礼物》。这些驯鹿用和独角兽相同的方式，即犄角来施展魔法。云宝黛茜、珠玉冠冠和白银勺勺在《我的小马驹：节日特刊》的“The Flying Reindeer”片段中以驯鹿的样子出现。

驴

  坏脾气倔驴和玛蒂尔达

驴（英语：Donkey）是另一种具有语言能力和社交能力的物种。在剧中出现的驴出场于“真心朋友”，为住在小马镇的雌性驴子玛蒂尔达和在小马国游历多年寻找真爱未果的坏脾气倔驴。后者在该集中搬到小马镇定居，并意外地发现他一直在寻找的真爱就是玛蒂尔达，两驴最终团聚。该集后坏脾气倔驴和玛蒂尔达也有多次出场。

驴可以与小马交配，因为骡子也存在于小马国。

山羊

 这篇文章需要扩展。你可以帮助MLP中文维基来 扩写它。

对于由山羊、剑齿虎和蛇组成的生物，参阅生物#喀迈拉。

  铁血的山羊助理们

在小蝶的木屋中出现的山羊（英语：Goat）出现在“胜者为宠”、“命运魔咒”、“闪闪公主（上）”和“不速之客”中。

两只带着蓝牙耳机的山羊作为铁血的助手出场于“毋需客气”中。他们不会说话，但可以以咩叫的形式与铁血交流。他们在“日月之交”和“终身大事”中再次出场。

无序有山羊胡子和一条山羊腿。在“亦敌亦友”中，邪茧女王变成了一只山羊来攀爬无极峰。

山羊在漫画故事线《那善，那恶，那小马》中是金·长角和牛匪帮的坐骑。

刺猬

  “送冬清扫”中出场的刺猬

刺猬（英语：Hedgehog）首次出场于“送冬清扫”中，在该集的同名歌曲中小蝶将它们从冬眠中唤醒。刺猬也出现在“命运魔咒”中围绕云宝黛茜的动物群和“闪闪公主（上）”中围绕小蝶的动物群中。“Lily Longsocks”的可爱标记是一只刺猬。

在《我的小马驹大电影》中，一只叫做格鲁伯的会说话的刺猬是风暴大王的随从。在Enterplay的交换卡牌中，风暴守卫被认定为和格鲁伯一样是刺猬，即使它们与早期出现的刺猬在大小和智力上有所不同。在《My Little Pony: The Manga - A Day in the Life of Equestria Vol. 1》的第四章故事中，天使兔扮演了海盗船长，与刺猬私掠者搏斗。

马

  “友谊永存”中出现的马

马（英语：Horse）是家马（学名：Equus ferus caballus）中体型较大的一类个体，与个头偏小的矮种马，即小马属于同一亚种。在“最佳良宵”中，暮光闪闪使用了变形法术将几只老鼠变成了与马类似的生物并将它们当作马匹使用。 在“驱寒之夜”中出场的雪魔在外表上类似于马。“马”这一词汇在剧中被使用了多次。在歌曲《Hearts Strong as Horses》中，可爱标记童子军们多次在歌词中使用了“马”这一词汇。在《小马国女孩：彩虹摇滚》的动画短片“友谊永存”中，余晖烁烁在苹果杰克的歌唱片段中骑着一匹马。

在“魔法对决”和“运动盛会”中出场的两位来自沙特鞍拉伯的小马，Amira和Haakim在外表上与阿拉伯品种的马十分相似。祸蹄作为在剧中出场的体型最大的小马，其外观与克拉斯代重挽马相似；而他的体型设计则与一位麦考尔特家族的家族成员一致。

人类

主条目：人类

人类（英语：Human）是一种智慧生物，它们仅出现在《小马国女孩》系列中。

骡子

  别因为“骡子”一词而感到冒犯。

一只在“踢苹时节”中出场的骡子（英语：Mule）作为视觉笑话在暮光闪闪抱怨苹果杰克“像一只骡子一样”固执时出现。不同于其它偶然出现的动物，这只骡子可以说话，并由James Wootton配音。在剧中他表达了自己并没有被暮光闪闪的抱怨所冒犯。他在“飓风使者”和“小坏丫头”中也有出场。尽管这位居住在小马镇的骡子看起来并不聪慧，但小马国中的骡子在智慧程度上与小马并无出入，在剧集“蛋糕谜案”中，骡莉亚·迈尔德用巧克力慕斯做成的麋鹿足以证明她精妙的烹饪技巧。在IDW漫画中，根据作者凯蒂·库克的说法，另一位叫做Cranky Doodle Ryan的骡子出场于《我的小马驹：友谊就是魔法》第1期的第17页和19页，它也出现在Hot Topic的T恤中。

“骡子”一词在剧中似乎具有侮辱性质。在“犬马闹剧”中，被称作“骡子”是瑞瑞不满的原因之一，后者对被称作骡子这一行为深感不快，并称这是在形容她极其丑陋。在“飓风使者”的片头中，云宝黛茜说“要么当英雄，要么当骡子”，之后她飞下来告诉当地的一只骡子“无意冒犯”，而后者和之前的表现一样，谅解了她的行为。在“小坏丫头”中，珠玉冠冠称赞芭布斯说“那群蠢骡子可配不上，芭布斯”时，同样的骡子放下了他的墨镜，以表示他听见了。

小马

主条目：小马

小马（英语：Pony）是剧集的主要物种，它们是小马国的主要居民并且是《我的小马驹》系列的主要种群。

兔子

主条目：天使兔
  兔子

兔子（英语：Rabbit）在剧集中有多次出现。在“踢苹时节”中，小蝶正在准备进行年度兔子普查，然而严重缺乏睡眠的苹果杰克粗暴地和维萝娜将兔子们围到了角落，这使得惊慌失措的兔子们奔向小马镇，造成了许多破坏。

小蝶的宠物是天使兔，后者在“票落谁家”中为小蝶能得到盛大狂奔节的门票出谋划策。天使兔与其它兔子一样不能说话。

在“胜者为宠”中，当云宝黛茜提出她的宠物要求时，小蝶第一个推荐的就是兔子，并称它们“既可爱又憨态可掬”。
在“闪闪公主（上）”和“友谊永存”中出现了不同种类的兔子。在“欲擒故纵”中，一只被叫做Bernard的灰色兔子是杂技魔术表演的一员。

在《我的小马驹：友谊永恒》第5期的订购封面上，出现了两只兔子。

浣熊

主条目：浣烟家族
  浣熊一家

浣熊（英语：Raccoon）首次出场于“谐律再临（上）”中，它们与其它的动物一起吃棉花糖。在“魔法对决”中，暮光闪闪用魔法悬浮起来的动物中有几只浣熊。一只浣熊出场于彩虹摇滚动画短片“让尾巴摇摆”中，戴着派对帽，和其他动物一起在派对上吹卡祖笛。在“闪闪公主（上）”中也出现了浣熊。

一个由成员浣烟、浣小烟和软垫组成的浣熊家庭出场于“开张幕后”中，它们差点毁掉了瑞瑞的新店开幕式。这一浣熊家庭也出场于“不得要领”、“蝶有所成”、“演出疾驰不息”、“减压妙方”、“入戏太深”和“终身大事”中。

绵羊

对于第九季中出场的蓝色公羊，参阅格罗迦。

  苹果杰克正在放牧一群羊

绵羊（英语：Sheep）是家养的反刍动物，在“姐妹情深”中展示了苹果家族的农场中饲养了一大群羊。该集中，苹果杰克和小苹花一起将绵羊赶回了围栏中；虽然在剧中绵羊就像在小马国的大多数有蹄动物一样会说话，其中一只抱怨称如果苹果姐妹想让它们回到围栏里，她们可以直接说。但它们的请求无马理睬。在“巨龙之谜”中，斯派克骑着绵羊上山。

生活在水晶帝国中的不同颜色的绵羊出现在“水晶帝国（上）”、“水晶帝国（下）”和“阴差阳错”中。在故事书《Fluttershy and the Fine Furry Friends Fair》中，两种绵羊均有出场，但它们都只能发出普通的羊叫声。在“最后难关”中，友谊快车被一群在火车轨道上吃草的绵羊逼停了下来。

牦牛

参见：非小马角色列表/牛类

主条目：卢瑟福王子

主条目：约娜
  牦牦斯坦的牦牛

包括卢瑟福王子在内的四头牦牛（英语：Yak）出现在剧集“派对历险”中。几头牦牛出现在《我的小马驹：友谊永恒》第24期，代表牦牦斯坦参加了保龄球冠军杯比赛。牦牛们也是《我的小马驹：友谊永恒》第26期的主角，并且在《我的小马驹：友谊永恒》第28期和《我的小马驹：友谊就是魔法》第37期中被提及。很多成年和年幼的牦牛于“雪中送炭”中登场，还有几只也短暂出场于“地设一对”。在“立校多磨（上）”中，一只名叫约娜的牦牛作为一名学生报名加入了友谊学园。在“Wings Over Yakyakistan”、《我的小马驹：最棒的礼物》、“众生大会”、《我的小马驹：小马镇迷案》第5期、《我的小马驹：噩梦骑士》第2期中出现了更多牦牛。

Bright-Eyed Yak Calf、Decorated Yak、Fluffy Yak Calf、未来约娜、Horwitz、Mighty Yak、卢瑟福王子、Tenacious Yak、Yak Friendship Student、Yakmina、约娜、约娜的奶奶和约娜的爷爷都是Gameloft手机游戏中的可用角色。

斑马

主条目：泽科拉
  泽科拉

斑马（英语：Zebra）在剧中的出场很少，除了居住在无尽之森的斑马泽科拉外，斑马的种群、居住地等信息均为未知。

在《两姐妹的日记》中，塞拉斯蒂娅公主和露娜公主穿越无尽之森，意外发现了斑马的国度。从日记中可得知，斑马居民说话都押韵，就像泽科拉那样。他们其中的一只向塞拉斯蒂娅解释道，他们曾遭到蝎尾狮的入侵，于是它们变出了护盾以抵抗。自那时起，他们便设斑马国度为禁区。

斑马们于《我的小马驹：友谊就是魔法》第28期中被提及，他们基于魔药的魔力也同时被拿来和灌从谷的鹿族对比。《我的小马驹：友谊永恒》第32期中提到了一座斑马寺庙，并描述了一只身披斑马条纹的天角兽Queen Parabola。在第89期中，IDW漫画“第十季”的开始，泽科拉和苹果杰克、石蹄、狂风暗影一起游历到她的故乡，在那里他们遇到了泽科拉昔日最好的朋友—名叫Marini的另一只斑马。

一只年轻的斑马出现在电子书版本的故事书《Pinkie Pie and the Rockin' Ponypalooza Party!》中。

《Rainbow Dash and the Daring Do Double Dare》介绍了一只叫做Braze的斑马反派。

根据T恤设计艺术家Samantha Bragg在DeviantArt的帖子中的描述，由粉丝设计的WeLoveFineT恤描述了一对一半为小马，一半为斑马的斑纹小马，其中一位是雌性陆马，另一位为雄性天马。​[​需补充可靠引用源​]​

其它动物

蝙蝠

对于第四季的同名剧集和歌曲，参阅化蝶成蝠和Bats（歌曲）。
对于身体为水果状的蝙蝠，参阅生物#果蝠。

  一群蝙蝠

蝙蝠（英语：Bat）是主要居住于洞穴的群居生物。蝙蝠首次出场于“送冬清扫”，当暮光闪闪被蛇吓退到另一个洞穴中时，她又被一大群蝙蝠追逐。在“票落谁家”中，萍琪派尖叫着称有只蝙蝠在她的脸上。在“搅局行家”中，一只蝙蝠道具出现在演出中。在“胜者为宠”中，一只与“送冬清扫”中拥有相同设计的蝙蝠是云宝黛茜的待选宠物之一。《我的小马驹：友谊就是魔法》第2期中展示的南部小马国地图描绘了森林上方、巨石附近的众多蝙蝠。蝙蝠同样出现在“命运魔咒”、“闪闪公主（上）”中。在“噩梦之夜”中，露娜公主的斗篷是由蝙蝠组成的。无序拥有一只蝙蝠翅膀。在《我的小马驹迷你系列》第10期的小短漫中，露娜公主考虑收养一只蝙蝠作为宠物。

蜜蜂

  云宝黛茜被一群蜜蜂围绕

蜜蜂（英语：Bee）在剧中有多次出场，通常以蜂巢的形式出现，其中一个甚至挂在金橡树图书馆。在“萍琪超感”和“送冬清扫”中，一群蜜蜂攻击了暮光闪闪。在“覆叶之交”中追逐了云宝黛茜。史密斯婆婆在“家族荣耀”中与蜜蜂交流了两次。她解释道友善地对待蜜蜂，它的蜂蜜才能用于制作闪电苹果酱。蜜蜂在“可爱纪元”中出现在小蝶如何得到可爱标记的回忆里。在“家族团聚”中，可以看到有蜜蜂飞出萍琪派拿着的蜂巢。在“古城魔影”中，出现了Parcel Post的蜜蜂。

在“随风摇摆”中，海风意外飞进了熊蜂的巢穴，因而遭到攻击。在“与石俱进”中，石蹄错误地搬来一颗有蜂巢的大树，树上的蜜蜂则攻击了泽科拉。

鸟

主条目：康丝坦茨
参见：非小马角色列表/鸟类
  各种颜色的鸟

鸟类（英语：Bird）在剧集中十分常见。生活在小马国中的鸟类多种多样，一部分借鉴了在现实世界中的鸟类，另一些例如凤凰则源自于神话故事。它们显著地出现在“友谊的魔力（上）”、“票落谁家”、和“覆叶之交”中。在“票落谁家”中，小蝶专门点出了潜鸟（英语：Loon）、巨嘴鸟（英语：Toucan）、麻鳽（英语：Bittern）、蜂鸟（英语：Hummingbird）、秃鹫（英语：Buzzard）、多种颜色的松鸦（英语：Jay）和粉色火烈鸟（英语：Flamingo）。一些鸟类在冬季会飞向南方，并在送冬大清扫时由天马们带回。尽管鸟类仍然会产卵并养育后代，但它们似乎不会自己筑巢，因为小马们会为它们制作鸟巢。它们似乎同样不会寻找食物，因为小蝶常常会喂它们一些能够自己捕捉和寻找的食物。在“流言蜚语”中，小蝶（几乎吓坏了地）声称，无尽之森的动物会“照顾自己”，这一说法证实了小马认为没有它们照顾的动物具有较差的生存能力。在“头号助手”中，萍琪派错把斯派克要求的羽毛笔（英语：Quill）听成了鹌鹑（英语：Quail）。在“胜者为宠”中出现了多种鸟类，例如隼（英语：Falcon）、鹰（英语：Eagle）、巨嘴鸟、蜂鸟。在“谐律再临（上）”中，甜贝儿把飞板璐称作渡渡鸟（英语：Dodo）后者则是一种已经灭绝的不会飞的鸟类。在“欲罢不能”中，云宝黛茜所读的书中提到了在树上鸣叫的金刚鹦鹉（英语：Macaw）。在同一集中出现的桌上游戏中提到了海鸥（英语：Seagull）。在“闪闪公主（上）”中出现了多种鸟类。在“共度难关”、“幕后歌声”和“随风摇摆”中也有鸟类出现。鸟类也出现在《我的小马驹：友谊永恒》第5期和该期的订购封面上。在“见仁见智”中，一只海鸥出现在艾里斯峰和海马国之间的海滩上。

在Gameloft的手机游戏中，游戏中的对话提到了白鹭、苍鹭和鹈鹕。

鸡

对于由鸡与爬行动物组成的生物，参阅生物#鸡头蛇。

  鸡舍中的鸡

家养鸡（英语：Chicken）首次出现于“覆叶之交”的铁马竞技赛上。其项目之一便是护送小鸡穿过泥坑抵达另一端。苹果杰克在这项比赛中失利，因为她走动时溅了太多的泥到小鸡身上；云宝黛茜则用翅膀保护了小鸡不被泥巴溅到并安全地抵达了另一端。在“瞪眼大师”一集中，这些鸡起到了推动剧情的作用。起初它们拒绝回鸡舍睡觉，直到小蝶使用了“镇魂瞪眼”来说服它们回到鸡舍。在剧集的后面，甜贝儿过于嘹亮的歌声吓到了小鸡们，这使得它们开始到处乱跑。可爱标记童子军们和小蝶尝试安抚它们，但没有成功。在“头号助手”中，斯派克为了给暮光闪闪的羽毛笔找一根羽毛，他在香甜苹果园追逐并与一只鸡扭打在一起。鸡也出现在“闪闪公主（上）”中。在“惊吓大师”中，在被戴着假尖牙的小雌驹们吓到之后，小蝶被吓得转身便跑，而她留下的灰尘则组成了鸡的形状，表现了她的胆小。

伊丽莎喙
  伊丽莎喙

伊丽莎喙（英语：Elizabeak）是小蝶饲养的小鸡之一。她在“瞪眼大师”中扮演了重要角色，在甜贝儿过于嘹亮的歌声吓到了小鸡们后，伊丽莎喙闯出了围栏并跑进了无尽之森。之后可爱标记童子军们前往无尽之森去寻找她，在无尽之森中她被鸡头蛇变成了石头，在小蝶“说服”鸡头蛇将她们恢复原样后，她才得以恢复。伊丽莎喙也出现在彩虹摇滚动画短片“让尾巴摇摆”中。

伊丽莎喙的名字是“伊丽莎白”的双关语。

乌鸦
  一大群乌鸦

乌鸦（英语：Crow）出现于“家族荣耀”中，史密斯婆婆称一大群乌鸦的出现是闪电苹果酱的第三个预兆，而那意味着闪电苹果花将会开放。在剧中，这一现象表现为一大群乌鸦在短暂的强风和乌云密布的天空中围着果园盘旋并组成了苹果的形状，不久之后闪电苹果树上便出现了苹果花。

鸭
  一些鸭子

鸭（英语：Duck）首次出场于“目中无马”中，小蝶在带领它们穿过道路时撞到了吉达，而后者则为此开始侮辱小蝶，把鸭子们吓跑了。在“可爱纪元”中，小蝶再一次带领鸭子穿过道路，差一点被骑着滑板车的飞板璐撞到。之后在小蝶有关可爱标记的回忆中，可以看到鸭子们被彩虹音爆吓得躲进了云里，小蝶安抚了它们以让它们平静下来。在“胜者为宠”中，有两只鸭子参加了云宝黛茜的比赛。成群的鸭子也出现在“闪闪公主（上）中。

鹰
  正在鸣叫的鹰

鹰（英语：Eagle）是“胜者为宠”中云宝黛茜的待选宠物之一。小蝶在歌曲《Find A Pet Song》中形容鹰十分“尊贵孤高”。在之后的剧情中，云宝黛茜在测试了候选宠物们的声音后称赞了鹰的鸣叫声，并称“这才是炫酷的声音！”在“幕后歌声”中鹰也有出现，在Gameloft的手机游戏中也有提及。

隼
  自豪的隼

隼（英语：Falcon）作为云宝黛茜的待选宠物之一出现在“胜者为宠”中。

火烈鸟
  站在小蝶背上的火烈鸟

火烈鸟（英语：Flamingo）最初出现在“最佳良宵”和“票落谁家”中小蝶的回忆里。它在“胜者为宠”中也是云宝黛茜的待选宠物之一。

鹅

一些鹅（英语：Goose）在“似水眠华”出场，可以看到它们正在飞往南方。云宝黛茜为了“阻拦”冬天来临假装成鹅并引导它们向相反的方向飞行。

在“暮影特攻”中，鹅作为银甲闪闪的警报设施出现在中心城的王座室。

蜂鸟
  与云宝黛茜击蹄的蜂鸟

蜂鸟（英语：Hummingbird）首次出场于“票落谁家”中，小蝶幻想着她可以在中心城皇家花园中遇见包括蜂鸟在内的许多鸟类。蜂鸟在“胜者为宠”中也是云宝黛茜的待选宠物之一。

海鸣威
  海鸣威

蜂鸟海鸣威（英语：Hummingway）出场于“一鸟在蹄”，他是小蝶的动物朋友之一。他在生病后被小蝶治愈。后者将他介绍给了菲洛米娜以期望菲洛米娜能振作起来。海鸣威与小蝶的关系很好，常常为小蝶唱歌。海鸣威之后在“石破天惊”中也有出现。

他的名字借鉴了著名作家欧内斯特·米勒尔·海明威的姓氏。

云雀
  一只云雀

云雀（英语：Meadowlark）出现在“最佳良宵”中的中心城皇家花园中，在“蝶有所成”中也出现在芳娜医生的诊所里。

猫头鹰

主条目：小贤鸮
  暮光闪闪的宠物猫头鹰——小贤鸮

猫头鹰（英语：Owl）首次出现于“瞪眼大师”中，它出现在无尽之森。在“胜者为宠”中，一只长相相同的猫头鹰是云宝黛茜的云宝黛茜的待选宠物之一，外表和设计与前者相同的猫头鹰也出现在“惊夜无眠”、“命运魔咒”和“闪闪公主（上）”中。

有许多不同设计样式的猫头鹰作为玩具出售。有一只猫头鹰与暮光闪闪在Playful Ponies系列的第一波中捆绑销售，它也出现在其他玩具的包装上。第二只猫头鹰出现在降临节日历的封盖后面。猫头鹰也出现在Crystal Motion Twilight Sparkle中。

在Enterplay集换式卡牌游戏的α #197 UR卡牌中，博士的语录为：“在一个有着纪念意义的早上，一只猫头鹰把一本古老的卷轴送给了博士。羊皮纸上仅存的清晰文本是XHRPPAXLFSVZB。”

在《我的小马驹迷你系列》第10期的迷你小短漫中，露娜公主考虑收养一只猫头鹰作为宠物。

鹦鹉

主条目：西拉诺船长
  鹦鹉

鹦鹉（英语：Parrot）出场于“幕后歌声”和其它多个剧集中。

巨嘴鸟
  巨嘴鸟

巨嘴鸟（英语：Toucan）出现在中心城皇家花园。巨嘴鸟在“胜者为宠”中也是云宝黛茜的待选宠物之一。

火鸡

火鸡（英语：Turkey）出场于“幕后歌声”中，可以在火鸡学舌赛中看到多个火鸡，火鸡还与萍琪派一起出现。

秃鹫

秃鹫（英语：Vulture）在“胜者为宠”中也是云宝黛茜的待选宠物之一。在“命运魔咒”中秃鹫也有出现《我的小马驹：友谊就是魔法》第16期的封面上也出现了一只秃鹫。

啄木鸟
  啄木鸟

啄木鸟（英语：Woodpecker）出场于“发毁心留”中，一只啄木鸟在萍琪派去往泽科拉的家的路上从她的鬃毛里飞了出来。它在剧集的后面也有出现。

蝴蝶

  掉在蝴蝶丛上的小蝶

蝴蝶（英语：Butterfly）在大多数场景中都有出现，可以看到蝴蝶在镜头周围飞舞，或在场景过渡时飞过镜头。在“可爱纪元”中，蝴蝶扮演了十分重要的角色，它们在年幼的小蝶坠落地面时接住了她。一只巨大的帝王蝴蝶在“胜者为宠”中也是云宝黛茜的待选宠物之一。在“萍琪遍地”中，小蝶用“蝴蝶丛”来帮助萍琪派恢复疲惫。一只蝴蝶也出现在“飞向终点”中。

毛虫
  苹果杰克阻止毛虫吃苹果

绿色毛虫（英语：Caterpillar）是蝴蝶的幼虫。在“保姆萍琪”中可以看到一条毛虫几乎要吃掉地上的一个苹果，但被苹果杰克及时阻止。她在这一集中提到她“必须在这些毛虫蜂拥而至之前把苹果摘下来”，因为据说有一大群毛虫正朝着农场赶去。

猫

主条目：卡普尔

主条目：澳宝
参见：List of non-pony characters/Felines
  系着蓝色蝴蝶结的猫

猫（英语：Cat）在许多场景中都有出现，在角色因各种原因在镜头外崩溃时，可以听到猫叫。在“胜者为宠”中，小蝶向云宝黛茜推荐了猫作为宠物。具有相同设计的猫也出现于“欲罢不能”中，与其它真正的掠食性猫科动物一起阻挠天马无畏。在“命运魔咒”中，猫抓着窗帘对着云宝黛茜嘶叫。它也出现在“共度难关”和“多面英雄”中。在“家有萍琪”、“幕后歌声”和“并蒂连枝”中，可以看到黄元帅养了几只猫。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第1期的第3页和Dynamic Forces封面上，作者Andy Price的六只猫Sam、Spooky、Tabitha、Boris、Bela和Mina出现在场景的下半部分。Sam与一位雄性陆马皇家守卫和一只名叫Sam的风暴兽名字相同，Mint则与一条龙重名。

卡普尔、Chummer、Abyssinian King和Abyssinian Queen都是拟人化的猫，它们出现在《我的小马驹大电影》的电影素材中，在Gameloft的手机游戏上也皆为可用角色。它们起源于阿比西尼亚的首都潘瑟拉，该地区在小马国外，由一群在“最后难关”中提到的猫统治。与在《我的小马驹：友谊就是魔法》第24期中出现的古阿比西尼亚猫Baast不同，这些猫更像在G1中出现的猫Catrina。在《众生大会》、My Little Pony: IDW 20/20、《宇宙洪荒》和“第十季”漫画中出现了更多的来自阿比西尼亚的猫。

恐龙

  在“标记难题”中出现的恐龙骨

恐龙（英语：Dinosaur）和恐龙骨在“标记难题”和IDW漫画中均有出现。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第17期中，塞拉斯蒂娅公主和白胡子星璇在探索其他宇宙时遭遇了一只霸王龙，它有一个与小蝶相似的可爱标记。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第24期中，无序、小蝶和可爱标记童子军们前往了古代小马国，在当时仅有恐龙生活。

在“标记难题”中，飞板璐和牵牵在沙坑里挖出一个恐龙骨，牵牵识别出它是“棘背恐马龙”。

狗

对于在地下生活的喜爱宝石的狗，参阅钻石猎犬。

参见：List of non-pony characters/Canines

主条目：维萝娜
  苹果杰克的宠物狗——维萝娜

不同于居住于地下的钻石猎犬，小马国的狗（英语：Dog）并没有语言和社交能力。在“本无妒忌”中，小蝶在暮光闪闪的魔法影响下像狗一样吠叫。在“欲罢不能”中，Screwy在与医院警卫一同追赶云宝黛茜时发出发出猎犬般的吠叫和咆哮声。同样在该集中，狗以图案的形式也出现在天马无畏的谜题上。在“不速之客”中，无序在歌曲《Glass of Water》期间抱着一只京巴狗。水猿的身体和头部与狗相似。在“龙马奇团”中，无序、斯派克和麦金塔大哥与几只狗一起玩扑克，而这则参考了一幅著名的绘画。

在《小马国女孩》中，斯派克在穿过水晶魔镜后变成了一只狗，他在人类世界中的对应形态也是一只狗。

蚯蚓

  被用作“恶心”原料的蚯蚓

蚯蚓（英语：Earthworm）在“踢苹时节”和“驯龙高蹄”中均有出现。在“踢苹时节”中，苹果杰克错将萍琪派的玛芬原料“麦芽胚”听成了“麦芽虫”，并往原料中放了一些蚯蚓，结果导致了一场食物中毒事件。在“驯龙高蹄”中，小蝶衔着几条蚯蚓喂给了几只候鸟，因为她嘴里叼着虫子，之后她皱着眉头吐舌头并脸红起来。

鱼

  嘴里被塞了条鱼的云宝黛茜

鱼（英语：Fish）在多个剧集中均有出现。在“目中无马”，可以看到有两条鱼浮出水面并靠近了站在岸边的小蝶。在“驯龙高蹄”中，小蝶把几条鱼喂给一对雪貂。在“送冬清扫”中，可以看到有鱼在湖中跃过水面。在“神秘救星”中，一条鱼在云宝黛茜挣扎着保持漂浮时不小心掉进了她的嘴里。在“惊夜无眠”、“闪闪公主（下）”中也出现了鱼。在《我的小马驹大电影》和“见仁见智”中出现了许多鱼类。斯派克在电影中被暂时变成了一条河豚。在IDW漫画《My Little Pirate: Friendship Ahoy》中，小蝶救助了一条名叫Gil的鱼，起初她打算把它留下，但最后仍决定将它放生。在故事书《Under the Sparkling Sea》中，一些Aquastria的居民是鱼。《Beyond Equestria: Fluttershy Balances the Scales》中提到了包括河豚在内的许多鱼类。

青蛙

对于出现在草籽沼泽的类似青蛙的生物，参阅生物#多目蟾。

  趴在暮光闪闪鼻子上的青蛙

青蛙（英语：Frog）在多个剧集中出现，它们通常看起来十分欢快且愚钝。

在“萍琪超感”中，小蝶认为小马镇池塘里的青蛙数量太多，所以她把一些青蛙转移到了泥蛙沼泽。萍琪派对暮光闪闪声称可以解释青蛙发出的一种叫声，但不清楚青蛙是否会说话。在之后的剧情中，青蛙为小蝶指明了泥蛙沼泽的方向。

青蛙也出现在“可爱纪元”、“萍琪遍地”和“惊夜无眠”中。

在《我的小马驹迷你系列》第8期中，一只青蛙被用作墨水瓶的测试对象，她的目标是用魔法把它变成一只“不那么难看的青蛙”。在本期结束时，青蛙成了墨水瓶的宠物。

狮子

对于长有蝎子尾巴的狮子，参阅生物#蝎尾狮。

  小苹花训狮

狮子（英语：Lion）出现于“可爱谜痘”中，在小苹花因为可爱痘的影响而出现了驯兽师的可爱标记后，她开始不受控制地训练一群狮子。无序的一只爪子是狮爪。

老鼠

  老鼠先生和他的家庭

老鼠（英语：Mouse）在多个剧集中都有出现。在“一鸟在蹄”中，小蝶照顾了一只坐在轮椅上的棕色老鼠，她称他为“老鼠先生”，另一只棕色的老鼠和白色的老鼠在木屋的洞口迎接了他。在“最佳良宵”中，小蝶的四只白色老鼠被暮光闪闪用魔法变形成了马并用于拉动马车。在“千里寻踪”中，一只白老鼠坐在天花板附近的横梁上吃樱桃。在“毋需客气”中，一只白色老鼠从小蝶那里拿走并吃了大量的食物。在“闪闪公主（上）”中也有老鼠出现。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第1期的第3页中，一位小马愤怒地盯着一只棕色老鼠坐在角落里吃樱桃，一只猫也在饥肠辘辘地看着它。

猪

对于在“谐律再临（下）”中出现了会飞的猪，参阅生物#Pigasus。

  “搅局行家”中出现的猪

猪（英语：Pig）是常见的家养哺乳动物，由小马们作为宠物或农场动物饲养。它们首次在“搅局行家”中出现，可爱标记童子军们尝试通过喂猪来获得可爱标记。尽管猪看起来十分满意，但喂猪并不是她们的特殊才能。在“姐妹情深”中，有几头猪参与了姐妹游园会中为选出最好的猪所举办的竞选。可以看到有两头分别属于Golden Harvest和Amethyst Star，而它们都赢得了蓝色缎带。猪在“小坏丫头”和“家族团聚”中也有出现。在“救命之恩”中，斯派克帮助小苹花清洗了Piggington——一只即使按照猪的标准也特别肥胖的母猪。在《我的小马驹迷你系列》第2期的第14页上，苹果杰克在云中小鬼们制造的雷云击中了她附近的一棵树时高呼了“猪排和苹果酱！”，尽管在剧中小马们并不吃肉。

对于小马们为什么会养猪，劳伦·浮士德解释称猪“需要一个住的地方”并且可被用于寻找松露。

臭鼬

  “玩笑惊变”中趴在坏脾气倔驴头上的臭鼬

臭鼬（英语：Skunk）是一种黑白色被毛动物，以其尾部会散发强烈恶臭的能力而闻名。在“送冬清扫”中，暮光闪闪帮助小蝶的尝试伴随着她不小心摔进臭鼬洞里而以失败告终。在“玩笑惊变”中，云宝黛茜恶作剧地将坏脾气倔驴的假发换成了臭鼬。在《我的小马驹迷你系列》第10期的小短漫中，露娜公主考虑收养臭鼬作为她的宠物。

蜗牛

对于可爱标记为蜗牛的小马，参阅蜗蜗。

  一只蜗牛爬在被石化的暮光闪闪身上

蜗牛（英语：Snail）首次出现于“瞪眼大师”中，在可爱标记童子军们尝试逃离鸡蛇兽的攻击时，她们发现了脸上爬有蜗牛的被石化的暮光闪闪。根据“家有萍琪”中史密斯婆婆的描述，小马镇的蜗牛会冬眠整整48个月。

在《我的小马驹：友谊永恒》第5期的封面上，出现了两只蜗牛。

蛇

对于由山羊、剑齿虎和蛇组成的生物，参阅生物#喀迈拉。
对于半牛半蛇的生物，参阅生物#Ophiotaurus。

  “送冬清扫”中被暮光闪闪叫醒的蛇

蛇（英语：Snake）首次出现于“送冬清扫”中，暮光闪闪在帮助小蝶叫醒动物时叫醒了它们。蛇在“踢苹时节”中被雏菊乔提及，后者解释称解释称她的朋友哞丽娜看见了一条蛇，把奶牛们吓得狂奔了起来。在“目中无马”中，史密斯婆婆错把吉达的尾巴看作是响尾蛇（英语：Rattler）。无序有一条蛇尾。眼镜蛇（英语：Cobra）在“欲罢不能”中作为阻挡天马无畏的机关出现。在“命运魔咒”中可以看到有蛇缠绕在小蝶的木屋房梁上。在“蝶有所成”中出现了许多条蛇，其中一条被叫做Rupert，它是小蝶的宠物之一。

蜘蛛

对于腹部带有星形图案的蜘蛛，参阅生物#星纹蜘蛛。

  被活化的蜘蛛玩具

蜘蛛（英语：Spider）首次出现于“噩梦之夜”。在该集中露娜公主被小马镇居民们不愿与她交往的行为所激怒，她将许多蜘蛛玩偶用魔法活化，这在小马镇引发了恐慌。该集中泽科拉的鬃毛上也有蜘蛛头饰。在“搅局行家”中，可爱标记童子军们在表演中使用了道具蜘蛛。蜘蛛在“欲罢不能”中是阻挡天马无畏的机关之一，其中一只蜘蛛在云宝黛茜的想象中用“Fuzzy Slippers”的声音说话，后者指责她偷他的拖鞋。在许多剧集中，都有蜘蛛网出现。在“石破天惊”中，小蝶提到小马镇特有的一种蜘蛛能驱赶来自无尽之森的更危险的昆虫。在“惊吓大师”中，小蝶有一只名叫的Fuzzy Legs的宠物蜘蛛。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第2期中，不同的蜘蛛出现在Dynamic Forces的独家封面上。蜘蛛在该期的封面A和故事中也有出现。在《我的小马驹迷你系列》第10期的小短漫中，一只蜘蛛出现在小蝶的木屋里。

乌贼

  一只乌贼

一只大型蓝色乌贼（英语：Squid）出现于“搅局行家”中，当可爱标记童子军们为了得到可爱标记尝试在湖里潜水时，一只愤怒的蓝色乌贼在湖中开始追逐她们并把她们赶出湖外。尽管如此，但它并未表现出很强的攻击性，甚至没有攻击童子军们。在“龙马奇团”中，斯派克、麦金塔大哥和无序在现实版的《巨魔与地下城》中的主要敌人是一位乌贼巫师，他被斯派克和麦金塔大哥称作“Squizard”。

杂项

萍琪派的宠物软糖是一只短吻鳄（英语：Alligator）。

在《我的小马驹：友谊永恒》第5期的订购封面上，出现了两只犰狳（英语：Armadillo）。

在“飓风使者”中，安慰小蝶的动物中出现了獾（英语：Badger）。“萍琪遍地”中躲避克隆萍琪们的动物中也有獾出现。

在“萍琪超感”中，就在小蝶将青蛙放归泥蛙沼泽后，在九头蛇的一个脖子上可以非常短暂的看到一只棕色甲虫（英语：Beetle）。在“欲罢不能”中也可以看到许多甲虫在神庙里爬行。

在“欲罢不能”中，天马无畏被一只猎豹（英语：Cheetah）追逐，这只猎豹也出现在“共度难关”和“多面英雄”中。黄元帅的宠物中也有一只猎豹。

一对花栗鼠（英语：Chipmunk）曾短暂地出现在“驯龙高蹄”的开头。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第6期中，小蝶的噩梦里也出现了花栗鼠。

“欲罢不能”中也可以看到许多蜈蚣（英语：Centipede）在神庙里爬行。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第6期中，小蝶的噩梦里出现了郊狼（英语：Coyote）。

在《我的小马驹迷你系列》第10期中，出现了一只蟑螂（英语：Cockroach）。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第13期和《我的小马驹：友谊就是魔法》第14期中，主角们遇到了一只巨大的螃蟹（英语：Crab）。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第14期中也出现了许多小螃蟹。

“胜者为宠”中出现了一只蟋蟀（英语：Cricket）。在《我的小马驹迷你系列》第10期的迷你小短漫中，露娜曾考虑收养一只蟋蟀当作宠物。

鳄鱼（英语：Crocodile）在“欲罢不能”中作为阻挡天马无畏的障碍出现。“惊夜无眠”中也出现了一只鳄鱼。在《我的小马驹大电影》的同名小说中，卡普尔错把斯派克认作是一只鳄鱼。岩皮鳄是带有岩石皮肤的鳄鱼。

Sea Swirl、“Chilly Puddle”、S04E22未命名雌性陆马#14、S04E20未命名雄性陆马#10、S04E20未命名雄性陆马#11以及少数情况下的“Dinky Doo”和在梦境中的小苹花的可爱标记是一只或两只海豚（英语：Dolphin）。
在“以怨报德”中，宝蓝莎莎称海豚是她的“幸运动物”。它们也出现在甜贝儿的梦中。“见仁见智”中有几只海豚出现在海马国附近的水域中。

蜻蜓（英语：Dragonfly）出现在泥蛙沼泽。翩飞的可爱标记是蜻蜓。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第2期中的小马国南部地图上有提到FroudValley区域曾被目击到有大象（英语：Elephant）出现。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期的第4页​[​详列​]​、在“礼尚往来”​[​详列​]​、“有滋有味”​[​详列​]​、《我的小马驹：友谊永恒》第31期第14页​[​详列​]​、《我的小马驹：友谊就是魔法》第54期封面和第1、3、4和5页​[​详列​]​以及“换位思考”​[​详列​]​中也出现了大象。

在“驯龙高蹄”中，小蝶投喂给雪貂（英语：Ferret）几条鱼。但即使是在现实世界中雪貂是肉食动物，在“送冬清扫”中同一对雪貂仍然高兴地接受了一些蔬菜。在“飓风使者”中，安慰小蝶的动物中也出现了雪貂。雪貂也出现在“闪闪公主（上）”中。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第6期中，小蝶的噩梦里也出现了雪貂。

在“欲罢不能”中，云宝黛茜使用了萤火虫（英语：Firefly）提灯。在“超威小马”中，绿发魔女伤害了一只萤火虫，而这激怒了小蝶。在“覆叶之交”中出现了可以在室内看到的萤火虫灯。

跳蚤（英语：Flea）出现在歌曲《Glass of Water》期间。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第18期中，一只狐狸（英语：Fox）出现在镜像世界中。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期的第4页，暮光闪闪的房间里张贴有一张“我的小壁虎（英语：Gecko）”海报。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第42期的第2页​[​详列​]​也出现了壁虎。《我的小马驹大电影》中，九流镇的一位居民把斯派克错认成一只壁虎。在“换位思考”中，一只火蜥蜴被错认成是壁虎。

长颈鹿（英语：Giraffe）出现在《我的小马驹迷你系列》第7期第14页​[​详列​]​、《我的小马驹：友谊就是魔法》第28期第13页​[​详列​]​、在“礼尚往来”中​[​详列​]​、《我的小马驹：友谊永恒》第20期第3页​[​详列​]​、《我的小马驹：年刊特辑2017》第1页​[​详列​]​、《我的小马驹：友谊就是魔法》第54期封面和第1、3、4页。“蝶有所成”和“换位思考”中出现了一只叫做Clementine的长颈鹿。一只戴有领结的长颈鹿出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第61期第4页​[​详列​]​。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第15期和 《我的小马驹：友谊就是魔法》第16期中，仓鼠（英语：Hamster）出现在小马镇和《天马无畏》系列书籍中。在故事书《My Little Pony Equestria Girls: Rainbow Rocks》中，Animal Rescue Center出现了许多仓鼠。瑞瑞将它们中的四个命名为Carl Pettington、Emilia Furhart、Curtis Pawpower和Mayfield Bumblepuss。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第1期的第1页，出现在小蝶家后院的河马（英语：Hippopotamus）是飞板璐的玩笑之一。在“派对争锋”中，可以看到一只为幼驹骑乘用的河马。在《我的小马驹：友谊永恒》第8期第20页​[​详列​]​、《小马国女孩：友谊大赛》中也提到了河马。​[​详列​]​。在《我的小马驹大电影》的结尾，可以看到萍琪派与一只河马保持一致。

在“毋需客气”中，萍琪派提到了马蜂（英语：Hornet）。

小说《Daring Do and the Marked Thief of Marapore》中，天马无畏与一只血眼吼猴（英语：Howler monkey）争吵。

“欲罢不能”中，一只美洲豹（英语：Jaguar）参与了追逐天马无畏。这只美洲豹在“共度难关”和“多面英雄”中也有出现。

树袋熊（英语：Koala）在“蝶有所成”和“换位思考”中均有出现，树袋熊也出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第1期第2页​[​详列​]​、《我的小马驹：友谊就是魔法》第54期第1、3、4页​[​详列​]​。在某些商品中也有出现​[​详列​]​。

瓢虫（英语：Ladybug）出现在“胜者为宠”、“马镇机密”中，在前三部《小马国女孩》系列中也出现了瓢虫。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第3期中，一只卷颈蜥蜴（英语：Frill-necked lizard）出现在监牢中。

“欲罢不能”中，一只猞猁（英语：Lynx）参与了追逐天马无畏。这只猞猁在“共度难关”和“多面英雄”中也有出现。《我的小马驹：友谊就是魔法》第2期中的小马国南部地图上提到了“猞猁”的巢穴，还附有一张猞猁的照片。

《我的小马驹迷你系列》第10期的迷你小短漫中，露娜曾考虑收养一只鼹鼠（英语：Mole）当作宠物。

在“最佳良宵”中，一只蜘蛛猴（英语：Spider monkey）居住在中心城皇家花园。“不速之客”中，无序在歌曲《Glass of Water》中骑着一只猿（英语：Ape）。《我的小马驹：友谊就是魔法》第2期中的小马国南部地图上提到了“猴子”在此处出没，还附有一张猴子的照片。

水猿有猴爪，他的尾巴末端有一只手。

在“蛋糕谜案”中，骡莉亚·迈尔德制作了巧克力麋鹿（英语：Moose)慕斯。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第10期Fan Expo 封面、《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期第10页​[​详列​]​、《我的小马驹：友谊就是魔法》第17期第5页​[​详列​]​、《我的小马驹：友谊就是魔法》第28期第13、20页​[​详列​]​和“礼尚往来”​[​详列​]​中出现了真正的麋鹿。

在“欲罢不能”中，书籍《天马无畏与蓝宝石历险》的故事描述中出现了几只蚊子（英语：Mosquito）。

在故事书《Under the Sparkling Sea》中，六主角遇见了一只被叫做Nar Wally的独角鲸（英语：Narwhal）。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第89期中，坏脾气倔驴的船因为误入了独角鲸的领地而被后者攻击。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第15期中，出现了一幅章鱼（英语：Octopus）的绘画。根据诺沃女王的“友谊俱乐部”的描述，她“享受着生活中更好的东西，比如椰子马提尼和一只名叫Jamal的章鱼的按摩。”

在《我的小马驹迷你系列》第10期中，露娜公主决定收养一只负鼠（英语：Opossum）作为宠物，并把它命名为提比略（英语：Tiberius）。

歌曲《Find A Pet Song》期间出现了一只水獭（英语：Otter）。

在“派对争锋”中多次出现了鹈鹕（英语：Pelican）。

在“共度难关”中，天马无畏受困于水虎鱼（英语：Piranha）池中。

在“送冬清扫”中，小蝶在其中一个巢穴中叫醒了一对豪猪（英语：Porcupine）。

在“心想事成”中，出现了一只被小蝶叫做Mr. Robin的知更鸟（英语：Robin）。

蝎尾狮有一条蝎子（英语：Scorpion）尾巴。

海胆（英语：Sea urchin）引用自《Beyond Equestria: Fluttershy Balances the Scales》中。

“胜者为宠”中，海豹（英语：Seal）短暂地出现在《Find A Pet Song》中。具有相同设计的海豹也出现在“命运魔咒”中。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期中，两只鲨鱼（英语：Shark）出现在茶爱的想象中。

在“蝶有所成”中，一只被叫做Lola的来自小马国西部的树獭（英语：Sloth）可以看到挂在小蝶的蹄子上，在《我的小马驹：友谊就是魔法》第54期第1、3页也有出现​[​详列​]​。

松鼠（英语：Squirrel）在“送冬清扫”中多有出现，在“胜者为宠中，小蝶为云宝黛茜展示了一只鼯鼠（英语：Flying squirrel)。松鼠也出现在“闪闪公主（上）”中，在《我的小马驹：友谊永恒》第5期的订阅封面上出现了两只松鼠。“绝密惊喜”中，萍琪派提到了一只白化松鼠来使小蝶分心。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第14期中出现了趴在石头上的海星（英语：Starfish）。

“欲罢不能”中，一只老虎（英语：Tiger）参与了追逐天马无畏。这只老虎在“共度难关”中也有出现。

坦克是一只陆龟（英语：Tortoise）。“日月之交”中则出现了一只巨大的陆龟。

“送冬清扫”中，当冰开始融化后，乌龟（英语：Turtle）开始浮出水面。“目中无马”中，萍琪派和云宝黛茜尝试用一只乌龟玩偶来捉弄小蝶。故事书《Under the Sparkling Sea》中，一只海龟（英语：Sea turtle）与苹果杰克一起做农活。

麦金塔大哥参加（并输掉）了火鸡（英语：Turkey）学舌比赛，比赛中也出现了一只真正的火鸡。

在“最佳良宵”中，一只袋鼠（英语：Wallaroo）居住在中心城皇家花园。

黄蜂（Wasp）在“胜者为宠”中是云宝黛茜的待选宠物之一。《我的小马驹：友谊永恒》第5期的订阅封面上也出现了黄蜂。

“谐律再临（上）”和“谐律再临（下）”中，在被无序催眠后，苹果杰克提到了鲸鱼（英语：'Whale)。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第18期的迷你小短漫中也出现了鲸鱼。鲸鱼也出现在“成长烦恼”中。

萍琪派在“谐律再临（下）”中发出了狼（英语：Wolf）一样的叫声。飞板璐在“噩梦之夜”中打扮成了一只狼。“小坏丫头”中芭布斯在歌曲《Babs Seed》期间也打扮成了一只狼。在“换位思考”和《我的小马驹：友谊就是魔法》第16期封面上出现了真正的狼。

动物图集

社会文化