# 化蝶成蝠

对于类似生物与本集中的同名歌曲，参阅生物#吸血果蝠和Bats（歌曲）。

化蝶成蝠
Bats!

制作与发展

在2013年4月1日，梅根·麦卡锡在愚人节笑话中掺入了部分本集的事实，称第四季第十一集的标题是“Bats”，并称：“这就跟音乐剧‘Cats’差不多，但是嘛，你晓得的，换成蝙蝠。当然也有小马。不过主要还是蝙蝠。”

本集一开始的时候计划由艾米·基廷·罗杰斯搞成像是音乐集的样子，而剧本也早就在2012年10月的时候敲定了。原本的开场字幕错误的将本集的编剧写成了梅根·麦卡锡，而不是实际上做工了的梅里韦瑟·威廉姆斯。这个错误在重播的时候被修复了。

概要

踢苹日

  有事发生。

苹果杰克站在香甜苹果园内的山丘上，静待太阳升起。金鸡初啼，阿杰便正式宣布踢苹日开始了。她一路小跑路过了几棵苹果树，踢了一棵树，看着苹果落下，结果发现掉下来的苹果都是烂的。阿杰抬头一看，发现一群蝙蝠从头顶飞过。

它们又来了！

They're back!

—— 苹果杰克

阿杰以“香甜苹果园一级戒备”为由把大家叫来了，并告诉她们吸血果蝠正在农场内肆虐。她下定决心，绝不能让这些损害苹果的蝙蝠靠近她的特级苹果——一个超大的苹果，阿杰准备把这个苹果拉去苹果鲁萨参加比赛。小蝶提议好好跟吸血果蝠交涉，让它们不要碰苹果，但是阿杰怀疑这可能并不会有用。

  你选哪边站？

小蝶试图跟吸血果蝠沟通，但是吸血果蝠却只是喷了小蝶一脸苹果籽。小蝶承认，自己不是很确定它们的答复是什么，因为自己此前从未跟吸血果蝠沟通过。阿杰不想让吸血果蝠占着她的苹果不放，并称它们“毫无用处，就是一群怪兽”。

它们太过分，就跟它们开战！

They've crossed the line, it's time that we attack!

—— 苹果杰克，歌曲《Bats》

阻止吸血果蝠

除了小蝶之外，阿杰的朋友们都很同意应该把吸血果蝠给控制起来。小蝶提议，不如在果园里面单独划个地方给吸血果蝠住；但是阿杰粗暴的打断了这个想法。小蝶详细解释了一番，给蝙蝠划出保护区可以给它们有苹果吃，而吐出的籽长出来的果树产量也更好。阿杰对此感到犹豫，又想起了史密斯婆婆讲的上一次吸血果蝠肆虐时的事情。经过考虑，暮光闪闪弄出了一个阻止吸血果蝠吃苹果的方案。

  “你怎么说，小蝶？”

大家在金橡树图书馆碰上了头，暮暮表示自己找到了一个法术，可以让吸血果蝠不吃苹果，不过需要小蝶使用镇魂瞪眼从旁辅助。虽然小蝶不太乐意，但是在大家的劝说下，她认识到了问题的严重性，表示同意。

回到香甜苹果园，六主角把吸血果蝠都给引了过来，安置到了一棵苹果树上，而小蝶则负责用镇魂瞪眼让它们驯服。暮暮对着它们放过法术之后，吸血果蝠便不再吃苹果了。任务胜利完成，阿杰感谢了大家的帮助。而当大家回去清理地上的烂果核的时候，小蝶回头看着地上的苹果，眼里闪着奇异的光。

监视果园

第二天，阿杰回到山丘上，等着开始“第二轮”踢苹日。一唱雄鸡天下白，阿杰也开始忙着踢苹果树。然而，这次掉下来的苹果居然还是烂的，每一个都被吸干了汁水。

  小蝶，是不是哪里出错了？

阿杰把大家再次叫来，而暮暮则对法术失效感到很诧异。大家找到了吸血果蝠，但发现它们仍旧不吃苹果——法术似乎并未失效。暮暮问小蝶，会不会是别的什么生物干的；但小蝶不知道答案。于是，暮暮提议，在果园里守夜，抓他个现行。

当夜，大家一起走在果园里，而小蝶则不停的说着自己很饿，盯着苹果看得望眼欲穿。大家分头行动之后，发现有马影在阴影中穿行。阿杰打出信号，让大家知道了她的位置，而令大伙震惊的是，偷吃苹果的生物真身竟然是变成了吸血小马的小蝶！

小蝠登场！

  小蝶变成了小蝠！

众马想要和变身后的小蝶谈话——或者称之为“小蝠”，这是瑞瑞起的名字；但是她只会发出嘶吼声作为回应。大家试图理清楚发生了什么，而暮暮则推论，当她对吸血果蝠使用魔法的时候，吸血果蝠的欲望通过小蝶的镇魂瞪眼传到了小蝶身上。小蝠飞走后，大家在后面追个不停，但是因为她具有增强的类似于蝙蝠的感知能力，让她总能从大家面前溜走。萍琪派讲起了小蝶的镇魂瞪眼，这让暮暮有了新想法。

阿杰只好把自己拿去参赛的苹果贡献了出来，将小蝠引到了陷阱之中。当她飞过来想吃苹果的时候，暮暮和大家用镜子把她包围了起来，使她对着自己使用了镇魂瞪眼，并进入了呆滞状态。暮暮再度对她使用了魔法，将其变回了原样。

尾声

最终，阿杰同意了小蝶的建议，在果园一角给吸血果蝠划了个地方。阿杰向小蝶道歉，为先前没听她的建议感到后悔，而云宝黛茜则为接下来的苹果酒季激动万分。

  看起来小蝠的故事还将继续。

随后，在小蝶的木屋里，阿杰和小蝶在斯派克的帮助下写好了她们这次日记的内容。阿杰送给小蝶一个苹果，算是道歉；然而小蝶还没回应，萍琪就抢下了苹果，假装成吸血小马的样子吃苹果。大家都笑了起来，而镜头则聚焦到了小蝶嘴边的一颗小小的尖牙上。

语录

更多对话，另见此集的对白。

苹果杰克：全体注意！香甜苹果园进入一级戒备！全体组员，小马也好龙也好，立刻前来报到！

Applejack: Attention! This is a Sweet Apple Acres code red! I need all hooves – and claws – on deck!

苹果杰克：怎样？他说什么？

Applejack: Well? What'd he say?

小蝶：呃，行。

Fluttershy: Um... yes.

苹果杰克：哦？

Applejack: Huh?!

小蝶：但是……也可能是说不行。

Fluttershy: But... it could've been a no.

苹果杰克：噢。

Applejack: Oh.

萍琪派：[按着《Winter Wrap Up》的调调唱]果蝠清扫，果蝠清扫！

Pinkie Pie: [to the tune of Winter Wrap Up] Fruit bat round-up, fruit bat round-up!

云宝黛茜：想想苹果汁啊！求你们想想，没了苹果汁可怎么办？

Rainbow Dash: Think of the cider! Won't somepony please think of the cider?!

苹果杰克：踢苹日，第二轮！

Applejack: Apple Bucking Day, take two!

瑞瑞：那不是小蝶……那是小蝠！

Rarity: That's not Fluttershy... That's Flutterbat!

瑞瑞：小蝶，甜心……求你下来吧，别再……扮吸血蝠了。

Rarity: Uh... Fluttershy, sweetness, please come down, and... do stop being a vampire bat.

小蝶：可是……我怎么了？

Fluttershy: But... what happened to me?

萍琪派：你变成了吸血小马！

Pinkie Pie: You turned into a vampire pony!

小蝶：[吸气]我差点吃了别的小马？

Fluttershy: [gasps] I tried to eat ponies?!

萍琪派：当然没有！

Pinkie Pie: Of course not!

小蝶：那我没变吸血鬼？

Fluttershy: So I wasn't a vampire?

萍琪派：变了！

Pinkie Pie: Yes!

小蝶：真变了还是假变了？

Fluttershy: Yes I was, or yes I wasn't?

萍琪派：真变了！

Pinkie Pie: Yes, you were!

小蝶：可我没想吃别的小马？

Fluttershy: But I didn't try and eat ponies?

萍琪派：想！

Pinkie Pie: Yes!

小蝶：我真想？

Fluttershy: I did?!

萍琪派：没！

Pinkie Pie: No!

小蝶：我都晕了……

Fluttershy: I'm confused...

瑞瑞：我也晕……明明我刚在场的！

Rarity: Me, too! And I was there!

化蝶成蝠图集