# 卡巴雷隆博士的喽啰们

卡巴雷隆博士的喽啰们

“共度难关”中的维瑟斯、Rogue、比夫（从左至右）
种族
陆马（除了Rosy Thorn）
天马（Rosy Thorn）
性别
雄性（除了Rosy Thorn）
 雌性（Rosy Thorn）

更多信息
眼睛
  中等琥珀色（比夫）
  浅钴蓝色（Rogue）
  灰琥珀色（维瑟斯，通常情况下）
​[​详列​]​（维瑟斯，手机游戏）
  浅钴蓝色 （Pickpocket）
棕色（Rosy Thorn）
鬃毛
  暗琥珀色（比夫）
  亮橙色（Rogue）
  暗蓝色（维瑟斯）
  灰红色（Pickpockets）
橙色（Rosy Thorn）
体色
  灰琥珀色（比夫）
  深蓝灰色（Rogue）
  浅蓝宝石蓝灰色（维瑟斯）
  乳灰白色（Pickpockets）
浅蓝色（Rosy Thorn）
亲属
Rosy Thorn：
Thaddeus Vine（兄弟）

可爱标记
（比夫）
（Rogue）
（维瑟斯）
（Pickpockets）
带刺的白玫瑰（Rosy Thorn）
设计

比夫与S04E04未命名雄性陆马#8、S04E04未命名雄性陆马#5、S04E04未命名雄性陆马#2和S05E25未命名雄性陆马#1共用了体型、眉毛和眼睛颜色，体型和眉毛与“Quick Trim”和S07E16未命名雄性独角兽#3相似。

Rogue与“Real Article”、S05E16未命名雄性陆马17号和Wylin Slobinzki共用了体型和眼睛颜色。

剧中描述

第四季

  包围了无畏的心腹们 

比夫、Rogue和维瑟斯首次在剧集“共度难关”中登场。他们入侵了天马无畏在森林中的住处并为了宿命金环与她搏斗。当云宝黛茜不小心吸引了无畏的注意时，喽啰们压倒了她，卡巴雷隆博士则从她身上搜出了宿命金环。

之后无畏在乔装打扮后前往卡巴雷隆和喽啰们的营地，希望以一大包金币买回金环。但水猿突然出现，喽啰们与卡巴雷隆带着金币逃掉了。

第六季

在“真险假历”中，比夫、Rogue和维瑟斯出现在Pickpocket旁边。他们在多个场合抓住了云宝黛茜和聒宝。尽管后者每次都能通过计策或设置古老陷阱来逃脱。

第七季

在“英雄气短”中，比夫、Rogue、维瑟斯和Pickpocket再次抓住了云宝黛茜并尝试偷走梦晶村的耀晶石，但被天马无畏、云宝黛茜和萍琪派挫败了他们的阴谋。

第九季

在“多面英雄”中，比夫、Rogue和维瑟斯与卡巴雷隆博士和小蝶一同前往特诺奇提特兰盆地寻找托纳提乌真言护符。与卡巴雷隆一样，他们因为小蝶的善良和与动物沟通的能力惊讶不已。在剧集最后，Rogue（在真言护符的影响下）宣布要辞掉他现在的工作，去追求当歌剧演员的梦想。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹：友谊永恒》第32期中，在卡巴雷隆博士研究Queen Parabola的宝藏时，许多长相普通的雄马都是他的心腹。

在《我的小马驹：噩梦骑士》第1期的第14页，比夫和维瑟斯出现在厄里斯公主的赌场中。

小说

在小说《Daring Do and the Eternal Flower》中，Outlaw（暗示是比夫，但身份不明）、Rogue和维瑟斯再次出现并作为卡巴雷隆博士的心腹出场。他们在小马国植物学协会举办的晚宴上设伏，但无畏最终战胜了他们。后来，她遇到了卡巴雷隆的第四位心腹：一个名叫Rosy Thorn的天马，她是一名自由冒险者。

Rosy Thorn与天马无畏短暂合作，将无畏的叔叔Gallant True从水猿手中解救了出来。然而，她后来被发现是水猿的合伙人之一，她之后背叛了无畏，目的是让她带领他们找到Eternal Flower。

维瑟斯在《Daring Do and the Forbidden City of Clouds》中再次出场，他闯进了A. B. Ravenhoof的房子里寻找关于在天空中看不见的城市Cirrostrata的信息。

Tails of Equestria

维瑟斯、Rogue和比夫出现在The Curse of the Statuettes。​[​详列​]​

My Little Pony手机游戏中的描述

比夫（游戏中的名字为“Caballeron's Bandolero”）、Pickpocket（游戏中的名字为“Caballeron's Henchpony”）, Rogue（游戏中的名字为“Caballeron's Brigand”）和维瑟斯（游戏中的名字为“Caballeron's Thug”）都是Gameloft的手机游戏中的可用角色。

Caballeron's Bandolero

这匹小马看起来绝非善类——我们觉得是因为他的软呢帽。（那让他看起来自带危险气场！）

Caballeron's Henchpony

每当博士需要小马帮他干不法勾当时，他总是呼之即来。他的外号是怎么得来的？我们不说你应该也知道吧。

Caballeron's Brigand

卡巴雷隆的粗重工作都是交给这只小马——如果你想要逃跑的话，你就准备好开打吧！

Caballeron's Thug

从没有小马见过这只小马不戴墨镜的样子——这样他在做坏事的时候看起来就会比较酷。

语录

分头找！别让无畏把他俩救走！
Fan out! We can't let Daring Do rescue these two!

—— Pickpocket，“真险假历”

我本该是卡博士的副指挥，但他从来不听我的。
I'm supposed to be Dr. C's second-in-command. But he never listens to me.

—— 比夫，“多面英雄”

够了！我要结束跟班生涯，踏上寻梦之旅并成为一名歌剧明星！
That's it! I'm quitting the henchpony business to finally follow my dreams of becoming an opera star!

—— Rogue，“多面英雄”

好吧，不再是了！我手头拮据，他需要额外的小马。那只是一份工作！但我想帮你！
Well, not anymore! I was strapped for cash and he needed extra ponies. It was just a job! But I want to help you!

—— Rosy Thorn，《Daring Do and the Eternal Flower》

我认为听到更多关于这件小马们都非常想要的东西的消息会很有趣。一定很特别。
I just thought it would be interesting to hear more about this thing that everypony wants so badly. Must be pretty special.

—— Rosy Thorn，《Daring Do and the Eternal Flower》

我告诉过你她会这么说的。也许我能说服他们帮助我们。毕竟，我们是老朋友....
I told you she'd say that. Maybe I can convince them to help us. After all, we're old friends....

—— Rosy Thorn，《Daring Do and the Eternal Flower》

如果你想逃跑——不，想都别想。你知道我的实力。我快到抓住你毫不费力。
If you're thinking about escaping—don't. You've seen me in action. I'm fast enough to catch you.

—— Rosy Thorn， 《Daring Do and the Eternal Flower》

阿嚏！
Achoo!

—— 维瑟斯，《Daring Do and the Forbidden City of Clouds》

“卡巴雷隆博士想要在帐篷里见你。”“没错，他迫不及待地想要会会我们的客人了。”“我们现在就带你到他那里去。”
"Dr. Caballeron wants to see you in his tent."

"Yeah, he's looking forward to meeting our unexpected guests."
"We'll take you there right away."

—— — 维瑟斯、Rogue和比夫，The Curse of the Statuettes第26页

跑哪去了？无畏，你这个胆小鬼。
Running away, Daring Do? What are you, chicken?

—— 比夫，Enterplay集换式卡牌游戏The Crystal Games扩展包#156 R号卡牌

有我在呢，博士。我们回到基地，你告诉我们下一步的行动，好吗？
I got yer back, Doc. Let's get back to base and you tell us our next move, yeah?

—— Pow，Enterplay集换式卡牌游戏Defenders of Equestria扩展包#23 R号卡牌

卡巴雷隆博士的喽啰们图集

小马集换式卡牌游戏维基的Biff页面

小马集换式卡牌游戏维基的Pow, Loyal Henchpony页面

小马手机游戏维基上的Caballeron's Bandolero页面

小马手机游戏维基上的Caballeron's Brigand页面

小马手机游戏维基上的Caballeron's Thug页面

小马手机游戏维基上的Henchpony页面

与维瑟斯英文名称相同的小马: 雄鹿威泽

角色