# 厄里斯公主

厄里斯公主
Princess Eris

《我的小马驹：噩梦骑士》第1期中的厄里斯公主
种族
邪龙马​[​未确定 – 有待商榷‍​]​
性别
雌性
身份
混沌之王
运气之神

更多信息
眼睛
  带灰孔雀石绿色
弯角
  偏灰浅粉红色
亲属
无序 (表弟)

厄里斯公主（英语：Princess Eris）是一只雌性邪龙马​[​未确定 – 有待商榷‍​]​，在平行时空的小马国经营一家赌场。她是《我的小马驹：噩梦骑士》系列中的主要反派。

发展与设计

根据杰里米·怀特里的描述，厄里斯的设计参考自菲律宾马拉瑙人神话中的彩色神鸟Sarimanok。

漫画中的描述

在《我的小马驹：噩梦骑士》第1期中，厄里斯公主伪装成暗影魔驹入侵了冥影的梦境，并声称她已经抓住了平行世界的塞拉斯蒂娅公主，以此引诱冥影和露娜公主前往她的赌场。她成功困住了露娜并使用萨卡纳斯法杖吸取了她的魔力，并计划在三天后将她操控月亮和入侵梦境的能力拍卖给其他的反派们。冥影趁其分心时将失去力量的露娜救走。

在第2期中，冥影和露娜发现厄里斯的赌场拥有特殊的安保措施，并被设计于仅限于反派或改过自新的反派才能进入。在第3期中，厄里斯和破灭之阳——她的赌场安保队长——审问了被抓住的狂风暗影，厄里斯准确地怀疑她参与了夺回露娜魔力的行动。狂风拒绝承认，于是厄里斯使用露娜的力量将她困在了噩梦之中，并决定将露娜的力量为己所用。她命令破灭之阳留下看守狂风，自己搜寻其他的成员。她很快为接近王座的冥影和卡普尔设下了陷阱。

在第4期中，厄里斯将冥影和卡普尔困在了各自的噩梦幻象内，并尝试引诱他们供出其他成员。冥影拒绝了诱导，而卡普尔则接受了她的许诺并引导厄里斯前去抓捕崔克茜。在路途中，厄里斯向卡普尔叙说了她的经历。在这个平行世界的白胡子星璇与其他小马国栋梁尝试封印暗影魔驹时，厄里斯偷走了星璇的魔法书，致使封印失败，暗影魔驹杀死了星璇并成功占领了小马国。但厄里斯拒绝为暗影魔驹服务，于是暗影魔驹将她囚禁以使用她的混沌魔法。但厄里斯最终通过控制破灭之阳将他打败，并接替成为了小马国的实际统治者。在抓住崔克茜后，厄里斯和卡普尔将崔克茜交予破灭之阳看管并开始搜寻露娜，但她并未意识到破灭之阳已经解除了控制。

在第5期中，厄里斯与卡普尔互相交谈以等待露娜，但厄里斯很快感到无聊并要求卡普尔表演些魔术。卡普尔趁厄里斯不注意时接近了萨卡纳斯法杖，并调换了法杖上的魔球。随后破灭之阳将被囚禁的露娜和其他成员带到面前，厄里斯命令破灭之阳烧死他们，但破灭之阳违抗了她的命令。众马齐力对抗厄里斯，但厄里斯太过强大。卡普尔随之跳反并将魔球摔碎以回复露娜的力量，露娜则成功摧毁了萨卡纳斯法杖。厄里斯也被破灭之阳用魔法击飞。

厄里斯公主的照片出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第100期RE封面中。

其他媒体描述

厄里斯公主是Gameloft手机游戏中的可用角色，在“Nightmare Knights”和“Reflections of Harmony”活动中作为Boss出现，在“Boss Rush -- Nightmare Mode”活动中则作为敌方杂兵出现。她在游戏中的描述为：“另一个宇宙的混沌之王，她让破灭之阳为己所用……是的，说来话长。”

性格

与她的表弟无序类似，厄里斯也喜爱制造混乱。但与无序满足于仅扰乱事物秩序不同，厄里斯更偏向于制造恐怖和骚乱。她同时也醉心于力量和权力，且绝对不允许有人同享。她的恶意极大，以至于她按照自己的喜好重建了自己位面的小马国，以确保自己的影响力能够传播到其他世界。

语录

我是厄里斯公主，这个世界的混沌之王。也许你认识我那傻乎乎的表弟，无序？他可真是一个走上歪路的可怜虫。混沌的真谛不在于耍恶作剧，或者把雨变成巧克力牛奶。它的真谛在于……制造混乱。
My name is Princess Eris. I am this world's Lord of Chaos. Perhaps you know my idiot cousin, Discord? A poor and misled creature if ever there was one. Chaos wasn't meant to play pranks and turn rain to chocolate milk. It was meant—to cause destruction.

—— 《我的小马驹：噩梦骑士》第1期

要服务混沌，只有一种途径。看到楼下那群渣滓了吧？三天后，我会将你的力量拍卖给他们中的一个。想想看，当一个恶棍得到操控月亮和入侵梦境的力量，他能造成怎样的混乱！届时，他会让自己家乡的小马永远无法入眠。
There's only one real way to serve chaos. You saw all of those scum below? In three days, I'm going to auction it off to one of them. Imagine all the chaos one of them could do with the power to control the moon! The power to invade a pony's dreams! Ponies in their kingdom will never sleep again.

—— 对露娜公主，《我的小马驹：噩梦骑士》第1期

露娜公主，你可真是个奇特又有趣的存在啊。我盗取过许多强大小马的宝物，也拍卖过其中不少……但从来没有哪个失主会蠢到跑来我的地盘尝试把东西偷回去。我都差点因此喜欢上你了。差点……
Princess Luna, you have been an interesting conundrum for me. I've stolen plenty of things from powerful ponies before, even auctioned them off... But never have I met a pony fool enough to come here, to my realm, to steal them back. It's almost enough to make me like you. Almost...

—— 对露娜公主，《我的小马驹：噩梦骑士》第5期

你当真以为纠集了一群废物和疯子就能就能打败一位混沌女神？！你对混沌之力一无所知！不过，不懂也没关系，也不用现在想明白。你可以在无尽的噩梦中慢慢反省！
You really think your troop of broken and deranged ponies can defeat a goddess of chaos?! You don't understand chaos! But that's alright, you don't have to understand now. You'll have an eternity of nightmares to figure it out!

—— 对露娜公主，《我的小马驹：噩梦骑士》第5期

角色