# 友谊城堡

“闪闪王国（下）”中的友谊城堡

友谊城堡（英语：Castle of Friendship）是小马镇的一座城堡，并归暮光闪闪所有。城堡在《我的小马驹：友谊就是魔法》第四季剧集“闪闪王国（下）”的结尾中首次出现。在“重塑时光（下）”中斯派克称其为“友谊城堡”，在某些商品中被称为“Friendship Rainbow Kingdom”，在Gameloft的手机游戏中被称为“Twilight's Castle”。

发展与设计

2013年9月由孩之宝澳大利亚部发布的报告中，展示了一组幻灯片，描绘了即将到来的《我的小马驹》和《小马国女孩》相关商品。其中一张与Rainbow Power系列玩具相关的幻灯片中，展现出了“QUEST FOR A KINGDOM”的字样。

暮光的新家由背景设计师Phil Caesar、艺术设计总监里德·瑟恩森和背景画师Geoff Manson共同设计。2014年5月，吉姆·米勒被问及暮光新家一事，“能让我们看几间房间吗？:)是不是还可能有一间眼熟的木质图书馆？”他的回应为，“耐心等待就知道了！”随后仍在5月，米勒被问到，“所以说暮光刚刚得到的水晶树屋城堡什么的有官方名字吗？”回应为，“等到第五季就知道了！”2015年11月，米勒确认了城堡的名字。

一组关于这座城堡会以何种方式出现在《我的小马驹大电影》中的概念艺术在《The Art of My Little Pony: The Movie》中被展示。

王国历史

小说《Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》中，暮光担心她会要“主管一个王国的小马的福祉”，想从其他小马那里听取建议。她咨询了韵律公主，也向朋友们询问了有关她“未来王国”的想法。

《小马国女孩》及其剧本改编小说《My Little Pony: Equestria Girls: Through the Mirror》的开头，暮光担心她如今当上公主，塞拉斯蒂娅公主就会希望让她统治属于她自己的王国，斯派克听了却激动不已。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第17期故事《映象幻镜》的第12、13页中，暮光担心她身为公主的职责会影响其魔法研究。云宝黛茜建议她“同时作为最伟大的魔法师与整个王国的统治者。”，并称“不可能难到哪里去。”

剧中描述

第四季

  城堡王座厅

在“闪闪王国（下）”一集的高潮部分，“闪闪公主（下）”中由谐律之树生根而出的神秘箱子变化成了一座水晶制成的树状城堡。箱子从谐律之树处被发射至小马镇一隅，并不出几秒就生长成为巨大的城堡。

树状城堡与金橡树图书馆在很多方面有相似之处，尤其是早先被提雷克大王摧毁的图书馆地上部分，但这座延伸出来的多层的城堡要大上好几倍，包括一个巨大的阳台，两个尖顶和一座塔楼。城堡上至少一边挂着印有暮光闪闪可爱标记的旗帜，而顶部则是一颗巨型的水晶六角星。两侧各有五串水晶珠，与谐律之树上悬挂的白色水晶珠十分相似。在树的基部则有金质的台阶，通向金质双开大门。大门两侧是两扇打开的尖拱窗。

沿着大厅里的两道楼梯向上，便是一处长廊，两侧是双调绿色尖拱玻璃窗和蔓叶花饰水晶柱，铺满了蔓叶花饰棕色地毯。长廊尽头是一扇带楣窗的金框绿色玻璃大门，通往王座厅；王座厅中六主角和斯派克各有一把水晶王座，王座围绕着一个印有星星的金色圆盘。王座厅紫色的地毯上印有蔓叶漩涡花纹。连其中的大门都是绿色荧光玻璃尖顶门。

第五季

从第五季首播集开始，主题曲中的金橡树图书馆被友谊城堡所取代。

  可爱地图

“可爱地图（上）”中，城堡与六马组的可爱标记产生共鸣，王座室的中央升起一个水晶平台，其上则是一张小马国的三维立体交互地图。地图召唤六马组到了一处偏远的村庄，去解决友谊问题。

“甜蜜新家”中，可见友谊城堡天花板高耸，走廊极长，有一间餐厅，暮光和朋友们在那里用早餐。为了让城堡更有家的感觉，暮光的朋友用金橡树图书馆的根部打造了一盏缀满宝石的吊灯，并将其悬挂在王座室。此外，瑞瑞装点了餐厅，苹果杰克为厨房加上了“具有乡土气息的装饰”，云宝黛茜在图书馆里贴上了天马无畏的海报，小蝶在暮光的卧室里放了几个动物娃娃，萍琪派则安装了许多隐藏的彩纸大炮。

“似水眠华”和“勿忘旧友”中，展示了斯派克在城堡中有独立卧室。“狮鹫秘宝”中，可爱地图召唤萍琪派和云宝黛茜去了狮鹫岩。

暮光的卧室首次出现于“梦翼杀手”。城堡图书馆首次出现于“剧萦邻里”，同时在本集中，可爱地图召唤苹果杰克和瑞瑞去了马哈顿。

“驱寒新风”中，为了迎接驱寒夜，城堡经过了精心装饰。“惊吓大师”中，城堡外面有一个刻着皇冠的石板标牌，很可能是参考了恐怖电影中闹鬼城堡的常见桥段。“夙怨难解”中，可爱地图召唤小蝶和暮光闪闪前去烟云山脉。

“重塑时光（上）”与“重塑时光（下）”中，每次星光熠熠和暮光闪闪变换时间线，城堡都会消失，但可爱地图却因为与谐律之树相连而得以保留。

第六季

“水晶洗礼（上）”，暮光闪闪收星光熠熠为学生，城堡也成了星光的家。星光的卧室出现于“不得要领”和“阴影再临（上）”中。

第七季

“良师忠告”中，为了表彰星光熠熠、崔克茜、索拉克斯、无序的英勇事迹，城堡中举办了一场勋章颁发典礼。“瓶息怒火”中，崔克茜不小心将可爱地图传送到了小马镇水疗中心。“情如磐石”中，萍琪派带着石灰派参观了城堡，但石灰派不为所动。“光影对决（下）”中，旧小马国栋梁前去城堡，并认出这城堡就是他们千年前种下的种子生长而出的。

第八季

自“立校多磨（上）”开始，城堡旁边开办了友谊学园。

“情坚不拆”中，萍琪派用纸板剪出了一座友谊城堡。

第九季

在“终末之始（上）”中，当暮光闪闪准备接任小马国统治者时，她计划将友谊城堡传给星光。在“最后难关”的回忆中，她从城堡搬了出去。

《小马国女孩》系列中的描述

  《彩虹摇滚》中的城堡图书馆

《小马国女孩：彩虹摇滚》中，暮光闪闪和她的朋友出现在城堡里，正在为城堡图书馆收集书籍，突然暮光注意到新送来的书中有一本书在微微震动。那本书的封面上印有塞拉斯蒂娅公主的可爱标记。暮光翻开书，发现她在坎特拉高中的朋友遇到了麻烦。研究过后，她得知入侵的那三只塞壬是曾经被白胡子星璇放逐到人类世界的。她调整了一下第一部影片中出现过的水晶魔镜，取消了三十个月的限制，使其可以随时开启。

半小时特别篇《热舞魔法》中，萍琪派用巧克力搭成了友谊城堡。

在《镜中魔法》中，余晖烁烁在用完自己的魔法日记本后，通过魔镜来到了城堡图书馆。在那里，她遇见了星光熠熠。星光给了她一本新的日记来和暮光交流。

在《被遗忘的友谊》中，余晖发现全坎特拉高中的同学对于自己友善待人的记忆都被神秘删去后，再次穿过魔镜来到城堡寻求暮光的帮助。

在《春假风云》中，余晖烁烁、人类云宝和人类暮光通过另一个传送门来到了小马国，随后潜行到城堡中。结尾在奢中奢豪华游轮沉没之后，她们带着所有乘客进了城堡。

在《单曲循环》中，在余晖向暮光告知她在星璇音乐节上陷入了时间循环后，暮光从友谊城堡图书馆内的一本魔法书里找到了有关溯时护符的信息，将其传达给了余晖。

其他媒体描述

小说

友谊城堡出现于《小马国女孩：彩虹摇滚》的剧本改编小说《My Little Pony: Equestria Girls: Rainbow Rocks: The Mane Event》中。在《Starlight Glimmer and the Secret Suite》中，星光在城堡内找到了一个隐藏的房间，证明这是一个Andalusian Amplifier，能够增强她的魔法力量。书中还提到有三个基石被萍琪派命名为Honesty、Communication和Sea Otter。

IDW漫画

城堡出现于《我的小马驹：友谊永恒》第10期、《我的小马驹：友谊永恒》第12期、《小马国女孩假期特刊》、《我的小马驹：友谊永恒》第14期、《我的小马驹：友谊就是魔法》第30期的Hot Topic封面、《我的小马驹：友谊永恒》第17期及《我的小马驹：友谊就是魔法》第31期的Hot Topic封面中。

商业广告

第四十九届超级碗期间，国家橄榄球联盟的广告“Together We Make Football”中，六马组客串时可以见到友谊城堡。

My Little Pony（手机游戏）

友谊城堡出现在Gameloft的手机游戏中，被称为“Twilight's Castle”。

友谊城堡图集

地点