# 友谊是魔法（下）

友谊的魔力（下）
Friendship is Magic, part 2

重要角色
梦魇之月
塞拉斯蒂娅公主
歌曲
Laughter Song

制作与商品

在本集的原始剧本中，Prim Posy、柠檬宝石、Serena、Cotton Cloudy、Princess Erroria、Noi、Aura、Liza Doolots、Dinky Doo、Pinkie Feather、Rainy Feather、Mango Dash和Sweet Pop均作为背景角色出现。

包含在Friendship Is Magic Gift玩具套装中的故事书《Friendship Is Magic》，以及Pony Scooter Friends Daisy Dreams & Rarity套装中的《Pony Friends Forever》的剧情，与本系列的开头两集的剧情相似。

本集中的部分场景在总集篇《Friendship is Forever》中出现：

Mane Six遇到史蒂芬·马格力特的场景在“盛装回忆”中出现。

歌曲《Laughter Song》的片段在“甜蜜回忆”中出现。

蝎尾狮攻击的场景在“温柔回忆”中出现。

暗影天马出现的场景在“酷炫回忆”中出现。

苹果杰克将暮光闪闪从悬崖救下的场景在“丰收回忆”中出现。

塞拉斯蒂娅公主宣布暮光闪闪留在小马镇学习和暮光闪闪发现谐律精华并击败梦魇之月的场景在“无尽回忆”中出现。

概要

寻找谐律精华

在宣布永夜后，梦魇之月化为一阵紫色烟雾离开了小马镇市政厅。暮光闪闪则返回了金橡树图书馆，并在安顿斯派克的同时寻找有关谐律精华的书籍。云宝黛茜、苹果杰克、小蝶、瑞瑞和萍琪派同时抵达了图书馆，并询问暮光闪闪为何知晓梦魇之月的信息。在一番解释后，她们在图书馆找到了一本关于谐律精华的书。书中的信息指出，目前已知的谐律精华分别有善良、欢笑、慷慨、诚实与忠心五个元素，但是第六个则至今成谜。书上还提到，谐律精华目前应当储存在公主姐妹的旧城堡里面，而城堡则位于无尽之森中。众马决定去寻找谐律精华，但是却并不知道梦魇之月在馆外偷听了一切。

悬崖与诚实元素

我和你讲的都是实话。松开蹄子，你会没事的。

What I'm sayin' to you is the honest truth. Let go, and you'll be safe.

—— 苹果杰克

  阿杰让暮暮松开蹄子。

众马进入了无尽之森。当她们在山间行走时，一团紫色烟云制造了一场山崩。小蝶和云宝黛茜抓住了瑞瑞和萍琪派，但是暮光闪闪则滑落到了悬崖边缘。成功抓住暮光的苹果杰克在观察后向暮光保证，松开蹄子掉下去会很安全。暮光听从了建议并松开了蹄子，云宝和小蝶则安全接住了她。

蝎尾狮与善良元素

有时候，我们都只需展现一点点好意就行。

Sometimes we all just need to be shown a little kindness.

—— 小蝶

  小蝶向蝎尾狮展现了同情，赢得了信任。

路途中，众马遇到了一只愤怒的蝎尾狮。当其他马试着用武力使之屈服的时候，小蝶让大家赶紧停下。她充满善意的接近蝎尾狮，而对方则向她展示了扎进了前掌的尖刺。小蝶拔出了刺，感恩戴德的蝎尾狮则抱着她舔个不停。随后，尖刺又化为紫色烟云，迅速离去了。

恐怖森林与欢笑元素

它们都是纸老虎，用大笑将它们忘记。

You'll see that they can't hurt you Just laugh to make them disappear.

—— 萍琪派

  萍琪派教大家怎么驱除恐惧。

在森林深处，紫色烟云让森林之中的树木变出了可怕的嘴脸，除了萍琪派之外众马被吓得魂飞魄散。萍琪却不为所动，反而对着鬼脸大笑不已，并用一首歌教大家笑对恐惧。在笑声中一切都变回了原样。

海怪与慷慨元素

我不能对这种对美的暴行视而不见！

I simply cannot let such a crime against fabulosity go uncorrected.

—— 瑞瑞

  瑞瑞在帮海怪解决胡子问题。

众马准备过河，结果发现她们被一只海怪制造的汹涌波浪挡了路。对方因为“一阵紫色怪烟”飞过并切断了他半边胡子而感伤不已。瑞瑞大方的切掉了自己的尾巴，并给海怪再造了一边胡子。在极度惊喜和感恩中，海怪帮小马们过了河。

暗影天马和忠心元素

我从来不让我的朋友久等的。

 I'd never leave my friends hangin'.

—— 云宝黛茜

  暗影天马用权力与名声试探云宝的忠心。

看到城堡遗迹近在眼前，暮光激动地冲了过去，结果马失前蹄重蹈覆辙，差点再度坠崖。万幸云宝拉着她的尾巴而幸免于难。随后，众马发现通往城堡的桥已经断掉了。云宝飞到另一边准备修桥时，三只天马冒了出来，邀请她加入她们这个精英飞行者团体——暗影天马。当云宝得知想要加入就必须抛弃朋友时，她拒绝了邀请，把绳索绑紧让朋友们过来。暗影天马随后变成紫色烟云消散了。

梦魇之月与魔法元素

  友谊之力！

众马进入城堡废墟之中，找到了五个石球；暮光闪闪确信这就是书中记载的五个谐律元素。此时，梦魇之月生成了一阵紫色旋风，将暮光闪闪和石球传送到了另一座城堡塔之上。双方对峙时，暮光闪闪尝试用魔法启动元素，但没有任何反应。梦魇之月则轻易粉碎了五块石头。

这时，其他马冲进了大厅，这让为元素被粉碎而绝望的暮光再次鼓起了勇气。同时她意识到谐律精华的精神就在此地；随后她揭示了她的朋友分别代表了诚实、善良、欢笑、慷慨与忠诚的五元素。石球的碎片开始在众马身边环绕，而另一个石球凭空出现在暮光的头顶，她也开始向梦魇之月宣布一切：

你以为这样就能毁掉谐律精华吗？不，你错了。因为谐律精华的精髓，就在这里！

 You think you can destroy The Elements of Harmony just like that? Well, you're wrong, because the spirits of The Elements of Harmony are right here.

—— 暮光闪闪

  参见露娜公主，塞拉斯蒂娅的妹妹。

石球碎片在其他五只马身上变成了黄金制成的珠宝项链，而在暮光闪闪身上则变成了一顶镶有紫色五芒星的皇冠。各个精华发出光芒，众马飞到了空中，彩虹色的双螺旋线击中了梦魇之月，整间房间充满了光芒。当光芒逝去后，众马发现项链上的宝石与自己的可爱标记很像，而瑞瑞的尾巴也重新长了回来。

此时，伴随着太阳的升起，塞拉斯蒂娅公主出现了；她解释说，暮光闪闪拥有打败梦魇之月的魔力，只是需要她让真正的友谊进入自己的心中。被击败的梦魇之月变回了正常的形态——露娜公主。众马这时了解到，露娜是塞拉斯蒂娅的妹妹。这样一来，在经历了一千年的分离之后，两姐妹终于冰释前嫌并重新团聚了。

暮光闪闪的新任务

  塞拉斯蒂娅公主让暮光闪闪继续学习友谊的魔力。

回到小马镇，萍琪搞了一场大派对以庆祝皇家姐妹的再次团聚。暮光闪闪则向塞拉斯蒂娅坦白，自己不想离开新朋友。于是，公主想向她发布了新的任务：在小马镇继续研习友谊的魔力，并且及时汇报自己的发现。暮光闪闪表态说，自己一定更加刻苦努力；而这件事的结局让大家都很高兴。

语录

更多对话，另见此集的对白。

暮光闪闪: 我读过所有关于梦魇之月的预言。唯一能够阻止她的，是一件被称作谐律精华的神秘物品；但我不知道它们是什么，又在哪里；我甚至不知道它们的作用！

Twilight Sparkle: I read all about the prediction of Nightmare Moon. Some mysterious objects called the Elements of Harmony are the only things that can stop her, but I don't know what they are, where to find them... I don't even know what they do!

萍琪派: 谐律精华：指南手册？

Pinkie Pie: The Elements of Harmony: A Reference Guide.

暮光闪闪: 你怎么找到的？

Twilight Sparkle: How did you find that?

萍琪派: [唱歌的语调] 按首字母就对了！

Pinkie Pie: [sing-song voice] It was under "E"!

暮光闪闪: 噢。

Twilight Sparkle: Oh.

苹果杰克: 我们会像拔丝苹果上的糖浆一样粘着你。

Applejack: We're stickin' to you like caramel on a candy apple.

萍琪派: 而你正像一个拔丝苹果。……怎么？它们很好吃的！

Pinkie Pie: Especially if there's candy apples in there. What? Those things are good!

小蝶: [对蝎尾狮] 噢，你这个可怜的小家伙……

Fluttershy: [to the manticore] Oh, you poor, poor little baby.

云宝黛茜: 小？

Rainbow Dash: Little?

瑞瑞: 多么美丽而善良的鳞片。

Rarity: Such lovely luminescent scales.

海怪: 我知道。

Sea Serpent: I know.

瑞瑞: 你精雕细琢的发型。

Rarity: Your expertly coiffed mane.

海怪: 我知道，我知道！

Sea Serpent: Oh, I know, I know!

瑞瑞: 还有完美的修甲！

Rarity: Your fabulous manicure.

海怪: 一点没错！

Sea Serpent: It's so true!

瑞瑞: 结果胡须毁掉了一切。

Rarity: All ruined without your beautiful mustache.

海怪: 没错，我是个丑八怪！

Sea Serpent: It's true, I'm hideous!

暮光闪闪: 但是，瑞瑞，你漂亮的尾巴……

Twilight Sparkle: Oh, Rarity, your beautiful tail!

瑞瑞: 噢，不用担心，亲爱的；这个季节流行短尾。况且，它还会长会来的。

Rarity: Oh, it's fine, my dear. Short tails are in this season. Besides, it'll grow back.

云宝黛茜: 胡须也一样。

Rainbow Dash: So would the mustache.

梦魇之月: 但是你仍然没有最后的精华！你的闪光没有效！

Nightmare Moon: You still don't have the sixth Element! The spark didn't work!

暮光闪闪: 事实上，它是另一种闪光。当我意识到能再看见、听见你们是多么快乐、我是多么在乎你们时，我才灵光一闪，原来你们都是……我的朋友！你看，梦魇之月。当五者汇聚，并被灵光……点亮；我们心中的灵光；最终的精华终于诞生：谐律中的——魔法！

Twilight Sparkle: But it did! A different kind of spark. I felt it the very moment I realized how happy I was to hear you, to see you, how much I cared about you. The spark ignited inside me when I realized that you all... are my friends! You see, Nightmare Moon, when those Elements are ignited by the... the spark, that resides in the heart of us all, it creates the sixth element: the element of... magic!

友谊的魔力（下）图集