# 友谊就是魔法：免费漫画日

友谊就是魔法：免费漫画日
My Little Pony: Friendship is Magic: Free Comic Book Day

发行日期
2020年7月15日
编剧
杰勒米·怀特利
画师
崔西·福斯特纳
着色师
海瑟尔·布莱克尔
嵌字师
克里斯塔·米斯尼尔
编辑
梅根·布朗

上一期
N/A

下一期
友谊就是魔法第89期

《友谊就是魔法：免费漫画日》（英语：My Little Pony: Friendship is Magic: Free Comic Book Day）是IDW出版社为2020年夏季免费漫画日发售的特别迷你漫画，作为“第十季”漫画的前奏。漫画中，小马们准备庆祝暮光闪闪公主作为全小马国统治者的首次升日。

概要

在暮光成为小马国统治者的加冕典礼后的一个清晨，一名皇家守卫叫醒了斯派克，提醒他今天得全方位监督暮光的“首次升日”庆典准备工作。苹果杰克和几位中心城大厨负责食品，萍琪派组织行进队伍的演出，云宝黛茜负责保证天空晴朗无云，小蝶负责动物监管动物合唱团的排练，而瑞瑞要准备暮光的礼服并为她做晨间美容。

然而，暮光并没有来找瑞瑞进行美容，而当皇家守卫焦急地在她房间里搜寻，只找到了一些散落的卷轴和书籍时，斯派克立即意识到她会在哪儿。他在城堡图书馆中找到了暮光，她一整晚都待在那里，思考她的治理应当是怎样的，她应当以什么而闻名。随着塞拉斯蒂娅公主和露娜公主隐退，无法再给予指导，暮光感到了迷茫并担心自己所做的一切终将会被遗忘。斯派克向她保证她的朋友会一直在她身边，她会成为一名伟大且永垂不朽的统治者。

在斯派克的鼓励下，暮光参加了日出庆典并以小马国统治者的身份第一次升起了太阳；随后是阿杰的盛大早餐会。暮光非常感谢斯派克鼓励之词，并告诉他自己已经想好自己的统治要如何了。

那需要我所有朋友的参与。
It's going to involve all of my friends.

—— 暮光闪闪

语录

皇家守卫：还有2小时就要升太阳了，先生。是您让我来叫您的。

Royal Guard: It's two hours until sunrise, sir. You asked me to wake you now.

斯派克：让我再睡一小时，行吗？

Spike: Give me another hour, okay?

皇家守卫：先生，您说过您会说这话，还嘱咐我别听您的。

Royal Guard: Sir, you said you'd say that, and that I was not to listen to you.

斯派克：我们可没时间表演滚楼梯！今天是个大日子！

Spike: We don't have time for comical pratfalls! This is the big day!

苹果杰克：我们一起拯救世界其实就是不久前的事情，但是……我已经开始怀念那段日子了，你懂我的意思吗？暮暮现在得待在这里，不能随意去冒险了，而那意味着我也不可以。

Applejack: I know it's hardly been any time at all since we were fighting to save all of Equestria, but... well... I kinda miss it, ya know? With Twilight being here, she can't just run off on some big adventure, and that means I don't either.

萍琪派：问题解决！这大号吹不响是因为里面被一个杯糕堵住了！

Pinkie Pie: I found the problem! The tuba wouldn't blow because there was a cupcake jammed inside!

小蝶：好了，亨利，我知道你有点感冒，不过你还能用升F调啼鸣吗？

Fluttershy: Now, Henry, I know you've had a bit of a cold, but do you think you can still crow in F sharp?

斯派克：有坏蛋把她锁在桑拿房里了？还是有恶棍把她的眼影换成了烟熏妆？或者是谁把她的面颊粉底从品红色换成了暗紫色？

Spike: Did a villain lock her in the sauna? Did some dastardly pony switch out her eyeshadow for nightshade? Did somepony highlight her cheekbones in dark orchid instead of magenta?

瑞瑞：斯派克亲，你是从哪儿学到的那么多美妆词汇啊？

Rarity: Why, Spikey, where did you ever learn so much about makeup?

斯派克：还不是和你一起久了嘛。总归会学到一些。

Spike: I mean, I hang around with you a lot. I picked stuff up.

暮光闪闪：我的治理应该是怎样的？我该以什么而闻名？当后世回顾起这段历史，他们会怎么称呼我？我公主头衔前面的词汇应该是……什么？邪恶？狡猾？疯狂？欢快？书虫？

Twilight Sparkle: What is my reign about? What am I going to be known for? When ponies learn about this time in history, they're going to call me Princess Twilight the... what? Evil? Cunning? Mad? Happy? Booksmart?

瑞瑞：好了，下面就只剩3个步骤了……哦，好吧，看来那些步骤不需要了。

Rarity: Now, I have about three more steps before we... Oh, well, it looks like we're skipping those steps.

暮光闪闪：抱歉，瑞瑞，我不能让太阳等我涂唇彩。

Twilight Sparkle: Sorry, Rarity, the sun can't wait for lip gloss.

瑞瑞：我只是想涂点遮瑕膏，那又没啥坏处。

Rarity: Well, all I'm saying is a little concealer never hurt anypony.

斯派克：好了，暮暮，你的统治现在正式开始了。

Spike: Well, Twilight, this is it. The beginning of your reign.

暮光闪闪：你甚至可以说这是新时代的黎明。

Twilight Sparkle: You might even say it's the dawn of a new day.

我的小马驹：友谊就是魔法 — 漫画