# 友谊就是魔法第54期

My Little Pony: Friendship is Magic #54

期号
54
发行日期
2017年5月24日
编剧
罗布·安德森
画师
杰伊·夫斯基特
着色师
希瑟·布雷克尔
嵌字师
尼尔·耶塔克
编辑
博比·柯瑙

上一期
窃书怪客

下一期
牛龙之争

《我的小马驹：友谊就是魔法》第54期，平装本标题为“小兔使命”（英语：Angel's Big Day），是IDW出版社的《友谊就是魔法》漫画系列的第54期。漫画中，天使兔要在小蝶去陪同负责她动物庇护所的工程师期间，照看好一大群动物。

概要

漫画的开头发生在第七季“蝶有所成”一集期间，小蝶正计划去会见安全帽、堂皇和牧儿，讨论她梦想的动物庇护所项目。在芳娜医生拥挤不堪的动物诊所中，小蝶拜托天使兔在她离开期间照看好诊所的一大群动物。天使兔接受了这项任务，并尝试着让这些动物遵规守纪，但没多久他们就彻底无视了他的管理。

不想让小蝶失望的天使兔找来了小贤鸮、坦克、澳宝、软糖、维萝娜和可爱标记童子军帮忙。童子军和宠物们努力去制止那些狂野的动物们，但他们的行动毫无组织性最后也没能成功。过了一会儿，小蝶在跟专家们交谈一阵后进行了休息。这时她决定回诊所一趟，希望能看到天使兔把动物们照顾得很好。

天使兔无意间听到小蝶夸奖他的话语后，不愿意让她到诊所里面去，并向她保证他对一切都很有把握。小蝶感谢了天使兔，随后又回去专注于她的庇护所项目，并承诺等项目的事情搞定后会给予他辛勤工作的奖励。

为了能够让诊所的情况回到正轨，天使兔将童子军和宠物们组织起来制定计划。首先，飞板璐、坦克和维萝娜将所有动物赶到一起，带领他们一起运动。然后，小苹花、小贤鸮和软糖训练动物表演杂技，来让他们保持平静，无暇分神。最后，甜贝儿、天使兔和澳宝给动物们洗澡梳毛，让他们体验爱抚。这一天将近结束的时候，动物们都已经安静了下来并进入了熟睡。

小蝶和芳娜医生因为庇护所项目几经周折，迟一些回到了诊所，而小蝶感谢童子军和宠物们将动物们照顾得如此之好。当童子军说这些都归功于天使兔时，小蝶又向他表达了真挚的感谢。之后，童子军将其他的六主角宠物送了回去，而小蝶准备带动物们上床睡觉。因为庇护所项目所要花的时间会更长一些，小蝶提到天使兔可以继续照顾动物们一些日子，而这令天使兔大为震惊。

语录

小蝶：我要和安全帽、堂皇还有牧儿一起做项目，到时候肯定忙得不可开交，没法同时照顾着两边。我知道我能依靠你的帮助，危机来临时，朋友总是能依靠的，而我的朋友里，谁能比你更可靠呢？

Fluttershy: I'm going to be so busy working with Hard Hat, Daddy Grandeur, and Wrangler on the project that I just can't be in two places at one. I know I can count on you to help, because you can always count on your friends in a crisis, and who's a better friend to me than you?

小苹花：我想我们没法拒绝他那副伤心的表情……

Apple Bloom: I reckon we couldn't say "no" to the "sad eyes" trick...

甜贝儿：不过还是不知道我们答应了啥……

Sweetie Belle: Not sure what we said "yes" to, though...

飞板璐：可爱标记童子军前往救援！

Scootaloo: Cutie Mark Crusaders to the rescue!

飞板璐：停下，可爱标记童子军命令你们停下！

Scootaloo: Stop, in the name of the Cutie Mark Crusaders!

小蝶：……我相信你，亲爱的天使兔！谢谢你照顾那些动物，让我可以把精力都花在建造庇护所上！等事情结束了，我会给你卷尾巴，喂你好吃的，还会带你去森林里玩耍，这都是你应得的回报！

Fluttershy: ...I trust you, my sweet Angel Bunny! Thank you for taking care of all the animals, so I can concentrate on getting the shelter built! When this is all over, I'll curl your tail, give you some treats, and take you on a very special hop in the forest for all your hard work!

小苹花：史密斯婆婆常说，你要是天天无所事事，对苹果放任不管，那它们眨眼间就坏光了。

Apple Bloom: Granny Smith always says, idle hooves grow a crop of bad apples faster than you can say 'lickety split.'

芳娜医生：很高兴见到你们，童子军们。我们向来欢迎志愿者！

Dr. Fauna: I'm glad to see you Crusaders. We can certainly always use volunteers around here!

飞板璐：我们这次照顾动物比上次顺利多了。

Scootaloo: This has gone smoother than the last time we tried pet sittin'.

甜贝儿：……还是别提上次了吧……

Sweetie Belle: ...Let's not think about that time...

小蝶：我就知道你可以依靠，你管得很好，我聪明的天使兔！

Fluttershy: I knew I could count on my smart Angel Bunny to take care of everything!

我的小马驹：友谊就是魔法 — 漫画