# 友谊是魔法（上）

友谊的魔力（上）
Friendship is Magic, part 1

重要角色
梦魇之月

制作与商品

Dane Tee Dove、Lady Justice、Tall Order、奇奇和流星原计划在这一集之中出现。

包含在Friendship Is Magic礼物套装中的故事书《Friendship Is Magic》，以及Pony Scooter Friends Daisy Dreams & Rarity套装中的《Pony Friends Forever》的剧情，与本系列的开头两集的剧情相似。

本集的多个场景在总集篇《Friendship is Forever》中出现：

萍琪派为暮光闪闪举办惊喜派对的场景在“甜蜜回忆”中出现。

暮光和云宝黛茜初次见面的场景在“酷炫回忆”中出现。

苹果杰克欢迎暮光来到香甜苹果园的场景在“丰收回忆”中出现。

概要

故事书

  本集开场序言的幻灯片的一部分

旁白讲述了统治着魔法世界小马国的两姐妹的故事。姐姐使用自己的魔力升起太阳，而妹妹则用魔力升起月亮。不过，妹妹渐渐变得充满怨气，因为小马们总是渴望白天，却在晚上睡觉。一天晚上，她拒绝降下月亮，并变成了梦魇之月——一个化身为黑暗的邪恶母马，并发誓要让小马国陷入永夜异变。她的姐姐用谐律精华将她放逐到了月球之上，肩负起了同时管理太阳和月亮的责任。随后，旁白的声音变成了暮光闪闪的声音，借她之口表示自此之后小马国便进入了长久的和谐之中。

梦魇之月的预言

  象牙塔顶，暮光闪闪居住的地方。

在赶往象牙塔的途中，暮光闪闪遇见了邀请她去参加月亮舞的派对的柠檬心、星耀和圆舞曲，她拒绝了邀请并表示她现在非得去学习不可，随后溜走了。

在进入了象牙塔顶端的图书馆后，她指示她的帮手斯派克去找一本叫《先知与预言》的书籍。在阅读时暮光闪闪注意到梦魇之月将在夏日庆典之时——也就是2天之后回归。她给塞拉斯蒂娅公主写了一封信以警告这一事件，而公主的回信则表示她完全地信任她的学生，但是她不能老读那些“迂腐的旧书”。信上同时要求她前往今年夏日庆典的举办地点——小马镇，并监督庆典的筹备工作。

在小马镇与马相识

在前往小马镇的路上，斯派克继续给暮光闪闪读信并复述了公主的要求。塞拉斯蒂娅在最后提醒她生活中有很多事比学习更重要，并希望她在完成工作的同时能交上几个新朋友。

苹果杰克

上菜了，大伙们！

Soup's on, everypony!

—— 苹果杰克

  “近来如何？很高兴认识你，我是苹果杰克。”

暮光闪闪和斯派克到达小马镇之后，就立即前往香甜苹果园检查夏日庆典的伙食供应情况。苹果杰克热情的欢迎了暮光闪闪，而苹果家族的成员则为他们提供了食物的小样。暮光闪闪意欲离去，但是她最后还是不情不愿的接受了邀请，留下来吃了午餐。

云宝黛茜

嘿，只需十秒，我就能让天空放晴。

Hey, I could clear this sky in ten seconds flat.

—— 云宝黛茜

  “你真是有趣，暮光闪闪，有空再约你逛逛。”

午餐之后，暮光闪闪发现天空浓云密布，并认为节日天气清理的工作没有做好。随后负责这项任务的天马云宝黛茜意外地将她撞到了泥潭里。在尴尬地表示歉意并帮她清理干净后，云宝解释称她会在练习完一些飞行动作之后再干活——她想向在节日中出场表演的闪电天马展示一些飞行技巧。随后她用了十秒钟清理了天空，证明了她的速度和敏捷性。随后，她表示等不及下次再和暮光闪闪一起出来逛逛，然后飞走了。

瑞瑞

我的老天！你这算是什么发型？！

Oh my stars, darling! Whatever happened to your coiffure?!

—— 瑞瑞

  “麻烦我？可你自己还有麻烦呢！”

暮光闪闪和斯派克随后拜访了正在负责市政厅装饰工作的瑞瑞，斯派克则对瑞瑞一见钟情。瑞瑞却对暮光闪闪那被云宝吹得乱七八糟的鬃毛震惊不已，并立刻将她带到了旋转木马精品屋，给她补妆。当暮光闪闪提到自己来自中心城的时候，瑞瑞表现得十分兴奋，并称她们会成为“最棒的朋友”。由于急着摆脱这个时尚狂马，暮光闪闪同斯派克溜出了精品店。

小蝶

唔……我的名字是小蝶。

Um... My name is Fluttershy.

—— 小蝶

  “我……嗯，叫小蝶”

夏日庆典的最后一个检查事项是音乐，于是暮光闪闪拜访了正在为小鸟们指挥练习的小蝶。暮光闪闪打了招呼并称赞了她的鸟语和声，但是小蝶过于羞涩，无法做自我介绍。然而，她在见到斯派克之后变得极其兴奋，因为她从来没有见过龙宝宝。她一路跟着暮光闪闪和斯派克到了金橡树图书馆，也就是暮光闪闪的住处。

萍琪派

嗨！我叫萍琪，这是我特地为你办的派对！大吃一惊吧！对吗，对吗？哈，哈，哈？

Hi, I'm Pinkie Pie, and I threw this party just for you! Were you surprised? Were ya? Were ya? Huh huh huh?

—— 萍琪派

  “惊喜！”

在图书馆内，暮光闪闪和斯派克发现有一场专为他们举办的惊喜派对在等着他们。派对的创办者，同时也是暮光在小马镇遇到的第一只小马：萍琪派，开始讲她是如何吃惊于有新小马来到小马镇，并决定为他们办个派对，这样他们就会有“很多很多的伙伴”。由于被萍琪不停的分心，暮光错喝了一杯辣酱，并辣得跑向了二楼的卧室。期间她抱怨交朋友让她没时间去获取有关于谐律精华的信息。在她开始怀疑梦魇之月的真实性时，斯派克上楼提醒她该去市政厅看日出了。

夏日庆典

在市政厅中，镇长宣布夏日庆典正式开始，但是塞拉斯蒂娅公主并没有现身。此时，梦魇之月从阴影中现身，并质问众马：

我在你们眼里不够高贵吗？你们知道我是谁吗？

Am I not royal enough for you? Don't you know who I am?

—— 梦魇之月

  在跨越千年的等待之后，梦魇之月重获自由

云宝黛茜想飞去与梦魇之月对峙，但是被苹果杰克拉了回来。萍琪派则在猜梦魇之月的名字，不过也被阿杰用杯糕堵了嘴。暮光闪闪上前，并指出这只黑暗天角兽正是囚月之马——梦魇之月。梦魇之月对还有马知道她而表示印象深刻，并问她知不知道自己此行的目的，然而暮光为答案所惧不敢回答。梦魇之月随之宣布：夜晚将会永远持续下去。伴随着闪电和她邪恶的笑声，暮光对此是一脸的难以置信和恐惧。

语录

更多对话，另见此集的对白。

星耀：你在这里！暮暮！月亮舞正在城堡西边的院子举行派对呢。你来吗？

Twinkleshine: There you are, Twilight! Moon Dancer is having a little get-together in the west castle courtyard. You wanna come?

暮光闪闪：哦，抱歉，姑娘们……我还有许多功课要做呢。

Twilight Sparkle: Oh, sorry, girls... I've got a lot of studying to catch up on.

星耀这小马就只会做功课吗？比起朋友，我觉得她更喜欢读书吧。

Twinkleshine: Does that pony do anything except study? I think she's more interested in books than friends.

暮光闪闪：我最敬爱的老师。在对魔法的不懈钻研中，我发现了一个即将到来的梦魇……

Twilight Sparkle: My dearest teacher, my continuing studies of pony magic have led me to discover that we are on the precipice of disaster!

斯派克：等等。魇字……魇字……

Spike: Hold on. Preci... preci...

暮光闪闪：噩运……

Twilight Sparkle: Threshold.

斯派克：噩……

Spike: Threh...

暮光闪闪：呃，浩劫？呃，有坏事即将发生！您知道，神话中的囚月之马就是梦魇之月，而她即将回到小马国，并带来永久的黑夜。我们必须尽力阻止这条预言成真，希望您能尽快答复。您忠实的学生，暮光闪闪。

Twilight Sparkle: Uh, brink? Ugh... That something really bad is about to happen!

斯派克：也许小马镇的小马们有奇闻轶事可谈呢。来吧，暮暮，试一试。

Spike: Maybe the ponies in Ponyville have interesting things to talk about. Come on, Twilight, just try!

暮光闪闪：呃……你好……

Twilight Sparkle: Uh... hello?

萍琪派：[深吸一口气]

Pinkie Pie: [deep gasp]

暮光闪闪：还真算得上奇闻轶事。

Twilight Sparkle: Well, that was interesting all right.

暮光闪闪：嘁，得了吧。他们才不会接纳连一天工作都做不好的菜鸟呢。

Twilight Sparkle: Pfft. Puh-lease. They'd never accept a Pegasus who can't even keep the sky clear for one measly day.

云宝黛茜：嘿。只需十秒，我就能让天空放晴。

Rainbow Dash: Hey. I could clear the sky in ten seconds flat.

暮光闪闪：试试看。

Twilight Sparkle: Prove it.

云宝黛茜：[低吼]转，再转，嗖！我说什么？只需十秒。

Rainbow Dash: [grunts] Loop-de-loop around and wham! What'd I say? Ten. Seconds. Flat.

瑞瑞：我的老天！你这算是什么发型？

Rarity: Oh my stars, darling! Whatever happened to your coiffure?

暮光闪闪：噢，你是说我的鬃毛？这说来话长了。我只是来检查布置，不会太麻烦你。

Twilight Sparkle: Oh, you mean my mane? Well, it's a long story. I'm just here to check on the decorations, and then I'll be out of your hair.

瑞瑞：麻烦我？可你自己还有麻烦呢。

Rarity: Out of my hair? What about your hair?

萍琪派：如果安静还算什么欢迎派对？我的意思是，没趣，无聊。你瞧，我是第一个发现你来这的，记得吗？你说“你好”，而我却“啊”，记得吗？我从未见过你，如果我没见过你，那你就是新来的，因为我认识每只小马，小马镇的每只小马；如果你刚来，一定没见过其他小马；没见过其他小马，就没有朋友；如果没有朋友，你一定非常寂寞，这让我觉得很伤心，因此我才会“啊”。因此我邀请了小马镇所有的小马，为你举办一个热情、盛大、独一无二的欢迎派对。瞧，你现在有很多很多的伙伴！

Pinkie Pie: What kind of welcome party would this be if it were quiet? I mean, duh, bo-ring. You see, I saw you when you first got here, remember? You were all, hello, and I was all, [gasp], remember? You see I never saw you before, and if I never saw you before that means you're new, 'cause I know every pony, and I mean every pony in Ponyville, and if you're new, then it meant you haven't met anyone yet, and if you haven't met anyone yet, you must not have any friends, and if you don't have any friends then you must be lonely, and that made me so sad, and I had an idea, and that's why I went [gasp], "I'll just throw a great big ginormous super-duper spectacular welcome party and invite everyone in Ponyville." See? And now you have lots and lots of friends!

斯派克：嘿，暮暮，萍琪在主持蒙眼钉马尾的游戏！想来玩吗？

Spike: Hey Twilight! Pinkie Pie's starting "pin the tail on the pony"! Wanna play?

暮光闪闪：不！这个镇上的小马全是疯子！你知道现在几点了吗？

Twilight Sparkle: No! All the ponies in this town are crazy! Do you know what time it is?!

梦魇之月：怎么，我在你们眼里不够高贵吗？你们知道我是谁吗？

Nightmare Moon: Why, am I not royal enough for you? Don't you know who I am?

萍琪派：噢，噢，更多的猜谜游戏！不详黑烟？或者……恶毒皇后？不，黑心贵妇，黑心贵妇！——[被堵嘴了]

Pinkie Pie: Ooh! Ooh! More guessing games! Um...Pokey Smokes! How about Queen Meanie? No! Black Snooty! Black Snooty— [muffled noises]

梦魇之月：记住这一天吧，小马们，你们最后的白昼。从此以后，将是黑夜的时代！

Nightmare Moon: Remember this day, little ponies, for it was your last. From this moment forth, the night will last forever!

友谊的魔力（上）图集