# 反面教材

反面教材
Non-Compete Clause

重要角色
沙坝
加鲁斯
暗焰
约娜
奥瑟蕾丝
银溪

艾希莉·波尔因她在本集中的表现获得了2019年利奥奖“最佳动画节目或系列配音表演”奖项提名。

概要

月度教师

  小蝶连续第九次赢得月度教师称号。

在这集开头，云宝黛茜匆匆飞往友谊学园，听暮暮宣布“月度教师”的奖项花落谁家，该奖项基于学生们的投票，颁给校园里最受欢迎的老师。令云宝和苹果杰克失望的是，这一奖项又一次归属了小蝶。接下来，暮光闪闪称她打算组织一场新的活动项目，用来促进团队合作、用户外活动巩固学习成果。为此，她打算进行一场团建郊游——而领队由月度教师担任最合适。

阿杰和云宝黛茜都想要担下这个任务，她们相信自己各自的生活作风以及日常工作能让自己胜任团建郊游的领队工作。就在她们开始争论谁更适合时，小蝶建议道或许她俩可以一同带队，暮暮赞同了她的想法。云宝和阿杰勉强答应了，还称虽然她俩在过去总爱互相较劲，但不会让那些旧事妨碍到传授友谊。

  阿杰和云宝带领六位学生郊游。

暮暮、阿杰和云宝带着银溪、沙坝、加鲁斯、约娜、奥瑟蕾丝以及暗焰外出郊游。一开始，阿杰和云宝短暂地争论了该先进行谁挑选的活动，但最后她俩还是接受了一同主导这些活动的建议。看到学生们开始他们的第一次户外活动后，暮暮离开了，还说她过一阵子再来看看情况。

团建郊游

  没什么比造木屋更能凝聚友谊了。

苹果杰克带着学生们开始了她的团队合作项目——造木屋。就在她教导学生们要慢工出细活时，云宝黛茜却想要加快进度，这样就可以开始进行她挑选的活动了。就这样，两位教师间产生了更多分歧，她们开始争论谁才更适合当选月度教师，而学生们也为此感到为难。

不久后，云宝带着学生们来到河边开始赛艇竞速，她迫切希望带队打破全国河道赛艇竞速记录。就在学生们密切合作、并帮助约娜克服她的恐水症时，阿杰和云宝却仍是争论不休——她们甚至指挥着学生们朝不同的方向划桨。等到赛艇终于动起来后，面对分岔的水路，两位教师又给出了不同的指令，也因此，赛艇在在前方的石头上撞毁了。

  暮暮让阿杰和云宝为了教导学生而放弃争执。

在奥瑟蕾丝和银溪救起不会水的约娜后，暮暮折了回来查看进度。却发现活动被两位教师搞得一团糟，而阿杰和云宝还互相指责。暮暮称她们仍旧没有改掉恶习，相互较劲而忽视了学生们的教育。因为她俩过度执着于当选月度教师，暮暮说接下来将由她接管郊游活动。

阿杰和云宝认识到了她俩的错误，还互相恭维对方，说对方的表现更加称职。她们还请求暮暮再给一次机会，让她们教导学生们团队合作，暮暮勉强同意了，却说下一次活动的内容将由她决定：去踏青。

踏青

  停止争吵，把主动权交给对方。

阿杰和云宝带着一队学生穿过了丛林。在一处岔路前，学生们担心两位老师又会吵起来。然而，她俩并没有这么做，而是坚持让对方决定该走哪条路。她们互不相让，迟迟无法作出决定。最后，又气又恼的约娜径自带着队伍继续前进。而因为两位老师总是无法达成一致，全班都在丛林中迷了路。

暗焰飞了起来，看到了大峡谷对面的学校。在争执一番后，阿杰和云宝最终决定搭桥跨过大峡谷，她俩又开始对该采用哪种材料搭桥而争了起来。最后，阿杰决定用藤蔓搭桥，而云宝则决定使用树枝。两座桥都摇摇欲坠，最终上方的那座桥垮了下来，掉到下方的桥上，导致两位老师被孤零零地困在河中央一群饥肠辘辘的咬咬鱼上方。

  这些鱼看起来......饿坏了。

阿杰和云宝终于意识到事情搞成这样都是她们自找的，因为她们过于执着获得月度教师的虚名。这时，奥瑟蕾丝变成了一只巨大的咬咬鱼并赶走了其他的咬咬鱼，而加鲁斯和银溪及时接住了阿杰和云宝，并将她俩带到了安全的地方。两位老师对学生们在营救她俩时展现的团队合作的精神很是满意。

尾声

  阿杰和云宝都是很棒的教授，通过一系列意外来教学。

回到友谊学园后，暮暮欢迎学生们归来，问他们都学到了些什么。学生们评论道阿杰和云宝两位老师都是教学鬼才，通过展示什么不该做好让他们明白该怎么团队合作。也正因如此，他们一致提名让两位老师当选月度教师。

暮暮对她团建郊游计划的圆满成功感到高兴，她说将会立即安排下一次郊游。等学生们离开后，她对阿杰和云宝坦言说她就知道两者从头到尾都在较劲，而学生们只是在这个过程中恰好学到了团队合作。两位老师承认了这点，但紧接着就开始了另一场争论——关于这一切到底是谁的错。

语录

更多对话，另见此集的对白。

暮光闪闪：难道还有比她们更好的团队合作榜样吗？

Twilight Sparkle: Who better to model the importance of working as a team?

萍琪派：瑞瑞？小蝶？我？斯派克？还有这个花盆？

Pinkie Pie: Um, Rarity? Fluttershy? Me? Spike? This flowerpot?

苹果杰克：[深吸气] 现在大家深呼吸。有闻到什么味道吗？

Applejack: [deep inhale] Now take a good, deep breath. What do you smell?

加鲁斯：[吸气] 牦牛味？

Gallus: [inhale] Uh, yak?

约娜：[闻自己] 嗯！

Yona: [sniffing] Mm-hmm!

奥瑟蕾丝：两位教授？我现在对团队合作有些迷糊了。

Ocellus: Um, professors? I'm a little confused about teamwork now.

云宝黛茜：那是因为你需要换个老师。

Rainbow Dash: That's because you need a different teacher.

云宝黛茜：划！划！划！用力！把劲都拿出来，菜鸟们！

Rainbow Dash: Stroke! Stroke! Stroke! Harder! Put your backs into it, newbies!

苹果杰克：划……划……划……再慢点……注意划桨技巧，队员们。

Applejack: Stroooooke... Stroooooke... Stroooooke... Slower... Focus on your paddle technique, y'all.

银溪：我们越来越熟练了！

Silverstream: Woo-hoo! We're really going now!

暗焰：那么……我们要多久才能真正动起来呢？

Smolder: So... when do we get to the part when we move?

约娜：救命！牦牛不会游泳！

Yona: Help! Yak not swim!

奥瑟蕾丝：别担心！我们可以变成会游泳的！

Ocellus: That's okay! Your friends can change into creatures that do!

暮光闪闪：划艇进行得……顺利吗？

Twilight Sparkle: How's the canoeing... going?

暗焰：和建苹果棚差不多意思。

Smolder: About as good as the apple shed building.

暮光闪闪：你们没有在教团队合作！反而是在相互较劲！我以为你们已经改掉恶习了！

Twilight Sparkle: You're not teaching teamwork! You're competing with each other! I thought you were past that!

云宝黛茜：改了啊！基本上。

Rainbow Dash: We are! Mostly.

沙坝：得快点把教授们救出来！谁有办法？

Sandbar: We gotta get our professors out of there! Anycreature have a plan?

加鲁斯：就让她们挂着吧？

Gallus: Leave 'em hangin'?

银溪：啥？！

Silverstream: What?!

加鲁斯：玩笑而已……大概吧。

Gallus: I'm kidding! ...Kinda.

暮光闪闪：其实你们从头到尾都在较劲，对不对？

Twilight Sparkle: You were actually just competing the entire time, weren't you?

苹果杰克：说老实话……对。

Applejack: To tell you the truth... yeah.

反面教材图集