# 发毁心留

对于被大陆部分平台标注为第七季第19集的剧集，参阅“逆形忠心”。

发毁心留
It Isn't the Mane Thing About You

重要角色
泽科拉

按照制作顺序，本集为第七季第20集。

本集原计划在2017年6月24日于加拿大的Treehouse TV频道首播，但后来被替换为“实话实说”的重播。

本集中的一小段内容在2017年9月9日于孩之宝的HASCON上被独家展示。

总集篇“甜蜜回忆”使用了该集萍琪派庆祝奶油蛋糕与南瓜蛋糕的第一次打喷嚏一周年的场景。

概要

名骊场准备

  瑞瑞前来支援！ 

本集的开头，在小马镇上，许多小马来到雏菊、Lily Valley和蔷薇的花铺前为妇女节购买鲜花。当这几位鲜花小马因为不知如何满足顾客们的需求而焦头烂额时，瑞瑞到来并提出了“按颜色挑选”的方法。等到马群渐渐散去后，瑞瑞订购了一些薰衣草，并解释道终局定格要拍摄她的鬃毛放上《名骊场》杂志———一本展示全小马国最美鬃毛的杂志。后来她还从轻风先生那里买了一个大风扇，从卧席先生那里订购了一款淡黄色贵妃椅，同时还帮助他们两个提供了一些经商思路。

  一场喷嚏周年庆大灾难

到了方糖甜点屋，瑞瑞想为终局定格的到来购买一些彩纸，没想到正好看见萍琪派在为奶油蛋糕与南瓜蛋糕举办“喷嚏周年庆”，来庆祝他们第一次打喷嚏一周年。作为庆祝的一部分，她把超黏庆典彩带喷满了整个甜点屋，让她自己、瑞瑞和蛋糕双胞胎全身都沾满了粘稠又难以去除的彩带。瑞瑞担心这会影响她明天的拍摄，提议去找泽科拉给自己要一种特殊洗发香波，以及给萍琪派要一瓶魔法清洁剂。

混淆风波

  从泽科拉那里获得帮助 

到了无尽之森中泽科拉的小屋里，泽科拉为她们制作了两瓶药剂。一瓶是给瑞瑞的泡沫超多香波，让她能够将自己的鬃毛清洗干净。一瓶是给萍琪的魔法清洁剂，让她能够去除店里的超黏彩带。当泽科拉提到一些试图用魔法修复鬃毛而引发的惨案时，瑞瑞被吓了一跳，然后不小心将两瓶药剂从桌上撞掉。她捡起其中一瓶迅速出了门，让萍琪带上剩下那瓶离开。

回到方糖甜点屋，萍琪和蛋糕双胞胎开始用从泽科拉那里拿的一瓶药剂清理店内的超黏彩带。但这瓶药剂并没有去除那些彩带，反倒是产生了许多泡沫，效果就像香波一样。与此同时，在旋转木马精品屋，瑞瑞用另一瓶药剂开始清洗她的鬃毛。当她清洗完出来照镜子时，却惊恐地发现她几乎所有的鬃毛都脱落了。

  一场脱发灾难

瑞瑞返回泽科拉的小屋想查清这件事的缘故。泽科拉看见瑞瑞的鬃毛后，便意识到是那时两马拿混了香波和清洁剂。瑞瑞向泽科拉寻求恢复方法，以为自己现在的问题能够被轻松解决，但泽科拉提醒瑞瑞鬃毛修复魔法并不简单且会耗时。泽科拉让瑞瑞先去做好她拍照所需要的准备，期间自己会尝试酿造解药。

黯淡无光

  遭受众马漠视的瑞瑞 

虽然瑞瑞心里肯定泽科拉能够及时准备好解药，让她的拍摄能顺利进行，但鬃毛被毁后走在外面还是让她焦虑万分。她伪装一番并再次来到集市，却在蔷薇的花铺那里被其他小马插队，在轻风先生的店里被称是“土老帽”，还在卧席先生的店那里眼睁睁看着自己预定的新贵妃椅被其他小马买走。

瑞瑞来到友谊城堡向暮光闪闪和星光熠熠哀叹她的处境。绝望之下，她不顾泽科拉的警告，恳求暮光和星光用她们的魔法修复她的鬃毛。不幸的是，她们也无法帮助瑞瑞长出新的鬃毛，只能将其他小马的鬃毛或者其他物件转移到她头上。更加不幸的是，泽科拉此时也来到这里，表示她也无法在拍摄开始前及时修复瑞瑞的鬃毛，瑞瑞只能等待她的鬃毛自己长回来。

  就连独角兽魔法也无法解决瑞瑞的困境 

过了一会儿，瑞瑞将她的处境告知了苹果杰克、云宝黛茜和小蝶，而她们也答应帮忙。阿杰给了瑞瑞一顶假发，云宝将云彩做成了鬃毛的样子，小蝶的动物朋友们则用树叶和树枝为她做鬃毛。然而，她们的这些办法最终呈现的效果都无法满足《名骊场》杂志的标准，而瑞瑞在悲痛中决定彻底取消这次拍摄。

内在之美

  瑞瑞的朋友们试着让她振作

这天晚些时候，暮光和其她朋友来到旋转木马精品屋安慰和鼓励瑞瑞。当瑞瑞在漆黑的屋里大吃桶装冰淇淋、独自闹别扭时，她的朋友们纷纷表示她的鬃毛并不代表她的一切。她们告诉瑞瑞，她创立了一个日益壮大的时尚王国，她会制作时装让她的朋友们焕发美丽，她还愿意为一条海蛇慷慨地牺牲自己美丽的尾巴。在被朋友们的话语打动后，瑞瑞决定用一种全新的朋克风格装扮自己，好让自己能够“由内而外大放光彩”。

  全新且更不一般的瑞瑞 

瑞瑞回到镇上展示她的新形象，并且在集市为臭钱、轻风先生等朋友们提供了更多帮助。尽管失去了登上《名骊场》的机会，她还是很感谢她的朋友们让她明白，只要内心自信强大，外表仍能美丽依旧。当暮光问起瑞瑞为何会用魔法清洗剂洗头时，瑞瑞想起了萍琪派，随后众马赶到方糖甜点屋，发现里面满是香波泡泡和完全没被清理掉的超黏彩带，而萍琪和蛋糕双胞胎的鬃毛变得极其柔顺且富有弹性。

尾声

  瑞瑞成为了《名骊场》杂志的封面小马

几个月后，瑞瑞的鬃毛恢复如初。在一家报摊边，瑞瑞发现自己成为了《名骊场》杂志的封面小马，上面展示的正是自己几个月前的朋克风造型。对此瑞瑞感到十分震惊，因为自己已经找终局定格取消了拍摄。这时她的朋友们上前，向她表明她们去找终局定格交谈了一下有关她的新鬃毛和由内而外的美的事情，然后终局定格就躲在灌木丛中拍了一些她的照片。

瑞瑞很感谢她朋友们的帮助。而这个时候，小马镇上的许多小马都为自己做了类似的朋克风发型。

语录

更多对话，另见此集的对白。

萍琪派：我们正在庆祝双胞胎第一次打喷嚏一周年呢！[咯咯笑][清嗓子]一年之前的今天，你俩鼻痒正难眠！两声巨响震房间-[哼声]恭贺喷嚏一周年！啊嚏，啊嚏，啊嚏！

Pinkie Pie: We were just celebrating the anniversary of the twins' first sneezes! [giggles] [clears throat] Just about one year ago, there was a tickle in your nose! You snorted through the nursery- [snorts] Happy Sneezaversary! A-choo, a-choo, a-chooooo!

[彩带罐喷射声]

[can squirting]

瑞瑞：[棒读]恭喜啊。

Rarity: [deadpan] Congratulations.

瑞瑞：听着，鬼眼们！你们那么爱看，拍张照裱起来啊！

Rarity: Listen, spooky eyes! Why don't you take a picture, it will last longer!

[吱吱声]

[squeaking]

瑞瑞：仔细一想，还是别了！我现在这副模样还是别被拍下来的好！

Rarity: On second thought, don't! Getting my picture taken in this state is what I'm trying to avoid!

萍琪派：我那些杯糕也马上就能弄干净啦！

Pinkie Pie: I'll have those cupcakes cleaned off in no time!

瑞瑞：你真的应该重新烤。

Rarity: You really should bake new ones.

萍琪派：不要嘛！

Pinkie Pie: Nah!

泽科拉：[笑]确有个故事，差点忘了提。陆马捅娄子，店铺需清理。

Zecora: [laughs] There is one story I nearly forgot: of an Earth pony who needed to clean up her shop.

萍琪派：[吸气]这正好是我要做的！好巧啊！

Pinkie Pie: [gasps] That's just what I have to do! Huh, weird!

泽科拉：最好说清楚，免得你糊涂。你若在此驻，谁扫糖果屋。

Zecora: Perhaps it'd be better if I were more clear. You can't clean up Sugarcube Corner from here.

萍琪派：天啊，泽科拉，我明白你的意思了。

Pinkie Pie: Gee, Zecora, I can take a hint.

瑞瑞：谢天谢地！我以为你的香波会诱发早发性女性型脱发！

Rarity: Oh thank goodness! I thought maybe your shampoo had triggered early-onset mare-pattern baldness!

瑞瑞：拜托！装作情况没那么糟到底有多难啊？

Rarity: Honestly! How hard is it to pretend it's not so bad?

星光熠熠：很难。

Starlight Glimmer: Hard.

泽科拉：不，不。拍照前长齐，恐已来不及。唯假以时日，秀发复浓密。不可用魔法，欲速则不达。除非赌一把，将那时空跨。

Zecora: Oh, no. I'm afraid I can't fix it before the big shoot. But in time, the hair will grow back from the root. There's no magical cure to hasten us through it, unless you went backward in time to undo it.

星光熠熠：我想我们一致认为，这不是个好主意。

Starlight Glimmer: Uh-uh. I think we can both say that's not a good option.

瑞瑞：我一直坚信只要服装挑对了，身上任何的不足都能够弥补，但我想听听你们的真心话。哈……！有多难看？

Rarity: I have always believed that the right outfit can make up for any other areas that are lacking, but I will need your honest opinions. Haaa...! How awful is it?

苹果杰克、小蝶和云宝黛茜：[同时]呃……

Applejack, Fluttershy and Rainbow Dash: [simultaneously] Urgh...

澳宝：[吼叫]

Opalescence: [yowls]

瑞瑞：哦，拜托！就没谁能装作情况没那么糟吗？

Rarity: Oh, come on! Can't anypony pretend it's not bad?

萍琪派：好呀！嘿，你是不是有哪里不太一样？刚做了美甲？

Pinkie Pie: Great! Hey, is there something different about you? New hoof polish?

发毁心留图集