# 古城魔影

古城魔影
Castle Mane-ia

制作与发布

编剧乔希·哈伯称本集的想法和剧情是受《叔比狗》启发而来的。

本集在2013年11月26到27日在网上发生了泄漏，可以从Hub Network的网站Hubworld.com的源代码中提取出来。被泄露的拷贝是非标准的分辨率，有360p。这一集并不是本动画剧集系列第一次提前流出了；先前两个分别是第二季第十七集的“连理风波”和第三季第七集的“天马学院”。

概要

暮暮想研究上锁的箱子

  书籍抽奖特等奖的得主是……暮光闪闪！

在金橡树图书馆中，暮光闪闪想要找到有关于谐律之树长出的上锁箱子的信息，但一无所获（这个箱子出现在前一集“闪闪公主（下）”里）。塞拉斯蒂娅公主写信给暮暮，告诉她可以去无尽之森深处，到皇家姐妹城堡的图书馆里面去翻翻书。

在残破的城堡内，暮暮和斯派克找到了一间大图书馆，里面充满了各式古籍。能找到如此大量的未被研究过的材料，让暮暮欣喜若狂；但是斯派克对周围乱爬的星纹蜘蛛感到非常害怕，瑟瑟发抖。

朋友们都来到了城堡

  阿杰和云宝浑身上下尽是蜜蜂。

在香甜苹果园内，云宝黛茜和苹果杰克正在比拼谁更为勇敢，而萍琪派则在一边负责记分。她们两个在浑身上下裹满蜜蜂的情况下进行了瞪眼比赛，但是比赛被提前终止了：养蜂马把蜜蜂给收走了。萍琪宣布，阿杰和云宝在勇敢比拼上打平了，然后就跑去检查小马镇学校的新钟去了。阿杰决定，她们两个应该在无尽之森里面重新比一次。

瑞瑞带着小蝶和天使兔穿过森林，跑到旧城堡里面去找古董挂毯。小蝶对于这么晚还要跑到森林里面感到不安，并提到现在正是星纹蜘蛛季；瑞瑞则表示，之所以拉上小蝶过来帮忙把一些挂毯拉回旋转木马精品屋，主要目的上，一是为了保存，二是为了为她的时装新品提供点灵感。她们走进了城堡。此时，一大团暗影隐约出现在了城堡的楼梯上。

正当瑞瑞为大厅的装饰赞叹不已的时候，小蝶提醒天使兔城堡内非常危险。他们三个走进了下一个房间，而此时暮暮和斯派克则从另一边的走廊带着烛台走了过去。暮暮打算熬夜研究。当她们都离开大厅之后，阿杰和云宝也到了。阿杰表示，之所以她们要来这里，是因为史密斯婆婆在她小时候给她讲过一个传说。梦魇之月被流放到了月球上之后，并非所有的黑暗魔法都跟她一起上了月球，而当夜幕降临在城堡之后，那些黑魔法就会聚集成型，被称为暗影鬼马。云宝对这个流言半信半疑。

城堡深处

  哗，阿杰，快跑啊！

瑞瑞和小蝶找到了一件破旧的挂毯，上面画有露娜公主。小蝶飞了上去，想把它从墙上拿下来，却无意间启动了机关，让墙壁旋转了起来。在墙的另一边，阿杰和云宝看到了乱动的挂毯，又听到了小蝶在挂毯后面挣扎的声音。她们拔腿就跑，之后又在一个马影出现之后吓得惊声尖叫。墙壁又转了回去，小蝶从挂毯背后掉了出来，翅膀扭到了。她们决定，还是找小些的挂毯比较好。瑞瑞跟小蝶讲起了这会旋转的墙壁，并得出结论：这城堡里面怕是还有一打这样的暗门和陷阱。结果，天使兔踩到了一块压力板，于是她们两个就掉进了一个坑里。之后，天使兔不安的跑掉了。

阿杰和云宝开始相信暗影鬼马真的存在，在城堡走廊上疯狂逃命。两只马决定，谁在城堡里待得最久，谁就是最勇敢的小马。她们都没有注意到，墙上的一幅画的眼睛一直在盯着她们。

在图书馆内，暮暮和斯派克还没有发现什么有用信息。此时，突然出现的天使兔吓了斯派克一跳，于是便随着椅子向后倒去。这启动了椅子的隐藏机关，打开了书架后面的一间阅读室。在里面，暮暮发现了两个公主的日记。

通到外面的风琴

阿杰和云宝走下了一个旋转楼梯，看到了一条走廊，两边的火把都固定在了小马腿状的物体上。

  想想办法出去吧。

而在瑞瑞和小蝶掉下来之后，她们掉进了一个小小的黑暗空房间中，墙上只有一个洞。瑞瑞把蹄子伸进了洞里；此时，在外面的云宝感觉到有谁用蹄子搂着她。她认为是阿杰干的，但是阿杰离她有好些距离。从墙壁里伸出的会动的蹄子吓跑了阿杰和云宝，而瑞瑞也因为摸到了活物而被吓得不轻。小蝶认为瑞瑞摸到的是天使兔，于是赶紧把蹄子伸出去，结果拉动了墙上的腿状物，让墙壁旋转了过来，把她们两个给放了出去。瑞瑞彻底没了耐心，但是小蝶还在担心天使兔的安全。

天使兔正自己吃着一碗胡萝卜，而暮暮则则在两公主的日记里面读到了两公主最喜欢的城堡陷阱，像是“马蹄大厅”和“通到外面的风琴”。而在她们下面很远的地方，一个穿着披风的暗影在演奏管风琴；此时阿杰和云宝从边上跑了过去。斯派克听到了微弱的管风琴声，但是暮暮读书专心得很没有听到。

小蝶正在四处找天使兔，但此时瑞瑞却在王座室发现了一对日月主题的挂毯。与此同时，阿杰和云宝晃悠到了一个排列着盔甲套装的走廊上。

穿着披风的暗影继续演奏着通到外面的风琴。每一个音符都能触发城堡中某处的机关。一个音符把阿杰和云宝给分开了；另一个让瑞瑞消失在了露娜公主的王座的背后，只留下了小蝶一只马。暗影再度演奏了一个音符，于是另一碗胡萝卜出现在了天使兔面前。众马惊声尖叫，管风琴不祥的乐曲回荡在城堡内，而专心致志的暮暮对此充耳不闻。

暗影鬼马

  “你们知道我会弹风琴吗？我都不知道诶！”

瑞瑞、小蝶、阿杰、云宝就这么又跑回了大厅，结果撞在了一起，一时间吓得惊声尖叫、不停哭泣。暮暮终于听到了她们的尖叫声，于是跑去和斯派克看看情况。她发现大家歇斯底里，于是让大家冷静了下来。暮暮带着大家去到了管风琴室，里面披风暗影正在弹管风琴。暮暮小心的接近了她，并揭下了披风；结果那团影子是萍琪。

当大家问她为什么不去负责敲钟的时候，萍琪表示，自己站在钟里面用头连敲了五分钟，被告知“做得够好了”，就走了。她来到了无尽之森采摘蓝铃花，来搞“完成为学校敲钟”派对，但是因为感觉有点冷，于是把拿来包花的油布裹在了自己身上。随后她注意到小蝶和瑞瑞走进了城堡，于是跟着她们一起进去，因为她觉得大家是要开一个“大家一起来到可怕古堡并互相躲着而自己负责弹管风琴”派对。

回到图书馆的秘密阅读室之后，暮暮告诉大家，因为读过了公主们的日记，这帮助她消除了恐惧。

  神秘的身影眼中闪烁着诡异的光。

了解过去，能让我更好地处理眼前的问题，无论它多可怕。

Knowing something about the past made it easier to deal with my problems in the present, even the scary ones.

—— 暮光闪闪

暮暮提议，她们不如一起合写日记，这样就能互相学习，而且日后要是有小马读到的话，也可以从中学到东西。

正当斯派克唾弃了一番暗影鬼马这种想法的时候，一个阴影在边上的一间房间内的书架上留下了影子，眼中发出黄色光芒。

语录

更多对话，另见此集的对白。

萍琪派：这真是史上小马们打赌时打过的最大胆的赌！

Pinkie Pie: This is the most daring dare anypony ever dared dare another pony to dare!

云宝黛茜与苹果杰克：啊？

Rainbow Dash and Applejack: Huh?

萍琪派：太刺激了！

Pinkie Pie: It's exciting!

苹果杰克：在我还小的时候，史密斯婆婆给我讲了个老故事。在梦魇之月被放逐后，她的黑暗魔力还残留下来一点点。婆婆曾经说，当夜色降临城堡时，那黑魔法就会变身成……暗影鬼马！

Applejack: When I was just a filly, Granny Smith told me of an ancient legend. When Nightmare Moon was banished, not every last bit of her dark magic went with her. Granny used to say, when night falls on the castle, that magic takes the form of... the Pony of Shadows!

云宝黛茜：像是……鬼魂吗？

Rainbow Dash: You mean, like a ghost?

苹果杰克：[恐怖地]谁也不知道！

Applejack: [spookily] Nopony knows!

小蝶：可我们不能走，天使兔在这么危险的城堡里迷路了！他要是被倒下来的雕像砸到，或者被困在高塔里，没东西吃没水喝，连个陪他的朋友也没有！

Fluttershy: But we can't leave now, not with Angel lost somewhere in this dangerous old castle! He could be trapped under a crumbling statue, or stuck high in a tower without food or water or any friends at all!

苹果杰克：这城里就没有哪间屋子能不堆着这些恐怖东西吗？

Applejack: Do you think there's a single room in this castle that isn't filled with terrifying things?

瑞瑞：你真是全小马国最不识好歹的城堡！

Rarity: Of all the castles in Equestria, this is by far the most ungrateful!

小蝶：天使兔！！！

Fluttershy: AAANGEEEEEL!!!

暮光闪闪：刚才那是什么声音？

Twilight Sparkle: What in the world is that?!

斯派克：大概，是这城堡快塌了所以发出的响声吧。

Spike: Oh, you know. Probably just more strange sounds of this old castle falling apart!

暮光闪闪：你就别挖苦我了，斯派克。

Twilight Sparkle: No one likes sarcasm, Spike.

萍琪派：你们来啦？你们知道我会弹风琴吗？我都不知道诶！

Pinkie Pie: Hey, you guys! Did you know I can totally play the organ? Because I didn't!

小蝶：我都想不到我会那么害怕。大概是我想得太多，才吓坏了自己。

Fluttershy: Oh, I can't believe I was so frightened. Guess I let my imagination get the best of me.

苹果杰克：我们也都是呢。

Applejack: I think we all did.

萍琪派：我的想法总是乱跑！然后它还回来，还带着蛋糕！

Pinkie Pie: I always let my imagination run away from me! Then it comes back... with cake!

古城魔影图集