# 古树心芽

古树心芽
Uprooted

重要角色
沙坝
加鲁斯
暗焰
约娜
奥瑟蕾丝
银溪
歌曲
The Place Where We Belong

概要

梦中的魔法召唤

  谐律之树的灵魂在Young Six的梦中召唤了他们

本集一开始的时候，Young Six做梦时出现在了同一个梦境中：银溪梦到自己成为了闪电天马的第一位非天马队员；奥瑟蕾丝则梦到自己翘了一整年的课而且还马上就要考试毕业了；约娜在梦中从天空向地面直直坠落；暗焰则在梦里穿着漂亮衣服开茶点派对；加鲁斯梦中以为自己被困在了一个狭小的地方；沙坝则在梦里为从一堆零食中做挑选感到困难。

这时，谐律之树的透明暮光闪闪投影（此前在“魔窟考验”一集里面出现过）出现在了大家面前，并称是它把大家召唤到同一个梦境中的。在一种诡异的气氛中，它告诉大家，谐律之树需要他们，然后大家就从梦中惊醒了过来。

  暮暮告诉了大家关于谐律之树的坏消息

第二天早上，在友谊学院内，暮暮正忙着为新学年做准备，这时Young Six却突然冲了进来，而现在离开学还有很久。他们表示，是谐律之树召唤他们过来的；但暮暮与斯派克则告诉他们，整棵树连同谐律精华全都被黑晶王摧毁了。这一惊骇的消息让大家大受打击，毕竟他们之前与树有着特殊关系；于是，他们想去看看树的遗骸。

如何纪念谐律之树

  因为曾与树有着特殊的关系，大家觉得有必要纪念谐律之树

在皇家姐妹城堡下方的洞穴中，大家见到了谐律之树的遗骸，并为其消失而默哀。在加鲁斯的建议下，大家决定以某种方式纪念谐律之树，并认为这很可能就是树召唤他们的原因。然而，一肚子火的索拉克斯突然出现，对奥瑟蕾丝一句话没留就偷偷跑出幻形灵王国感到生气。在大家解释过当前情况之后，索拉克斯同意让奥瑟蕾丝留下来，而暮暮则表示，只要能从各自王国那边拿到告家长书签字的话，也可以留下来。

大家回到家中之后，都从家长或者王国领袖那边拿到了许可，于是得以继续回来为谐律之树的事情帮忙。等到大家都回来之后，住得最近的沙坝早已经把废墟全都清理干净了，腾出了地方种下了一株小树苗。大家对于他的纪念方式感到不满，而且各自都对纪念方式有不同的展望。因为没办法达成一致，约娜便提议想一个大家都喜欢的方案，但是遭到了大家的拒绝。

  大家意见相左，现场一片混乱

加鲁斯纪念谐律之树的想法，是将洞穴开发成一个博物馆，里面记载一些添油加醋的起源故事。暗焰则想要雕刻一座巨型石质树形雕像，以纪念其魔力。银溪要在洞穴壁面和地面画满彩绘。奥瑟蕾丝则想要搞一个冥想花园，用喷泉和风铃做装饰。他们五个的想法互相冲突，结果洞中一片混乱。

属于我们的地方

  大家建起了一座小小的树屋……

正当大家互相指责对方闹出的乱子、纪念树的方式不对的时候，约娜打断了争吵，提醒大家好好想想树到底要他们做什么。大家都想起了一起躲在上面的城堡，随后又在这里接受了树的友谊考验的旧事。大家决定一起协作，但是还是不确定具体的纪念方式是什么。

约娜把沙坝用小推车扔在一边的树遗骸带了回来，想出了用这些来建造一座树屋的主意；大家唱着《The Place Where We Belong》这首歌，建起了树屋。虽然树屋刚建完的时候看着很丑而且很小，但大家看到了它代表的精神，都非常满意、感到自豪。突然间，魔法腾空而起，将寒酸的小树屋变成了大气的水晶树屋，矗立于皇家姐妹城堡庭院的正中间。

  ……结果变成了一座小城堡一样的树屋 

谐律之树的灵魂再次出现在大家面前，并称他们用友谊和无私保存了自己的精神。暮暮在学校中感受到了一股魔法在此爆发，赶紧赶到，看到了宽敞的树屋凭空出现。大家向她解释了过程，而暮暮则分析认为树与谐律精华仍然存在，只不过是在按照小马国的需要而变换；但这个变换的过程需要Young Six的帮助。

你们友谊的强大超乎你们的想象。
Your friendship is more powerful than you know.

—— 暮光闪闪告诉大家

既然任务已经完成，大家决定带上暮暮和斯派克一起进入这个新的“谐律树屋”里面去看一看。

语录

更多对话，另见此集的对白。

约娜：朋友们一定是在一起做梦！

Yona: Friends must be dreaming together!

加鲁斯：是一起做噩梦吧！

Gallus: More like a nightmare!

沙坝：太可怕了，对吧？我要选哪一个啊？它们看起来都好棒！

Sandbar: I know, right? How do I pick just one? They all look so good!

暗焰：你的噩梦就尽是这些？

Smolder: That's your version of a bad dream?

暮光闪闪：斯派克！出大事了！

Twilight Sparkle: Spike! I have horrible news!

斯派克：出啥事了？水晶帝国又遭到袭击了？

Spike: What's wrong? Is the Crystal Empire under attack again?!

暮光闪闪：什么？不是！我们只剩20支荧光笔了！还都是橙色的！师生们还怎么给笔记分颜色划重点？

Twilight Sparkle: What? No! We only have twenty highlighters! And they're all orange! How will everycreature color-code their notes?!

斯派克：我向你保证就只有你爱干这事。

Spike: I'm pretty sure you're the only one that does that.

暮光闪闪：就算是，20支也撑不过整个新学年！

Twilight Sparkle: Still, twenty isn't enough for the new school year!

银溪：[吸气]等等！我们都在梦中与树灵对话了，对吧？如果树真的没了，它还怎么和我们说话？说不定，我们闭上眼睛，努力地想和友谊有关的事，树就会开始复原了！

Silverstream: [gasps] Wait! We all saw and heard the Tree in our dream, right? How could it talk to us if it was really gone? Maybe if we close our eyes and think really strong friendship thoughts, the Tree will get better!

暗焰：这建议也不算烂透了吧。

Smolder: Eh, I've heard worse suggestions.

沙坝：[小声]起效了吗？

Sandbar: [whisper] Is it working?

约娜：没有。

Yona: No.

暗焰：等等，她不能走！我们正在执行……龙族任务！

Smolder: Wait! She can't leave! We have a... dragon quest!

索拉克斯：但她就不是一条龙。

Thorax: But she's not a dragon.

[变形声]

[transformation noise]

索拉克斯：我懂我的意思。

Thorax: You know what I mean.

谐律之树：这是你们的功劳。因为你们无私的奉献和爱护，树屋的精神最终得以保存。每当你想寻求慰藉，就来此地吧。你们的友谊，以及后世子孙们的友谊，都将受到树屋的庇护。

Tree of Harmony: Because of you. The spirit of the Treehouse would have perished without your selfless deeds and caring. Whenever you seek solace, come here. Your friendship, and the friendship of future generations, will always be safe within these walls.

古树心芽图集