# 可爱地图（上）

对于与标题名字相同的魔法物品，参阅可爱地图。

可爱地图（上）
The Cutie Map - Part 1

重要角色
星光熠熠
双钻
糖蓓儿
乐天派
夜翔
歌曲
In Our Town

制作与发展

本集的动画片段在2014年7月25日于圣迭戈国际漫画展上首次展示，随后作为“2014年圣迭戈漫画展我的小马驹：友谊就是魔法展台”的附加内容在第四季DVD盘4中一同发售。其中的某些场景出现在了云宝黛茜、瑞瑞的回顾短片中，用作第五季的宣传片。

在2015年2月初，吉姆·米勒在一条推特回复中认为，只要第五季一开播，第五季的主题是不是关于可爱标记魔法这个问题就不言自明了。一段本季首播的预告（此预告对于播出时间仍模糊称为“2015年春”）由Yahoo TV Videos在2015年2月11日发到了网上，随后孩之宝在2015年2月12日也将其放出。另一段首播预告由孩之宝在2015年2月14日放出到网上。

在Shout! Factory的Cutie Mark Quests DVD的预购单中，曾将本集标为“Cutie Markless, Part 1”。在2015年3月3至5日吉姆·米勒在推特上的回复中称，上述称呼方法（包括“Cutie Markless: Part 1”与“Cutie Markless (1)”）是错误的。Discovery Family为本季首播制作的新闻促销DVD盘片上的图样中，列出了“Cutie Markless Pt. 1”这个名字。

剧中出现的地图本身由Rebecca Dart设计。导演杰森·蒂森、吉姆·米勒与艺术指导Rebecca Dart、元件设计师Charmaine Verhagen一起想出了“相同之杖”的设计方案。

在2015年12月4日，本集同下一集在网飞上被“重塑时光（上）”和“重塑时光（下）”给取代了。

本集与下一集一起被2016年雨果奖提名为最佳影视短片奖项。

概要

地图出现

  可爱地图出现了。 

在小马镇的友谊城堡内，暮光闪闪对于打败提雷克大王之后就有城堡出现仍旧感到难以理解。当她和朋友们坐上王座之后，她们的可爱标记开始发光，导致她们的座椅向中央的星形地板发出了射线。城堡一瞬之间就自己构建出了一个精细的小马国全息地图。

六主角的可爱标记的图样悬浮在地图上，其所指向的位置离小马镇距离很远，而大家都认为地图是想让她们到那边去。因为斯派克要留守后方，顺便计划同麦金塔大哥搞个蹄球周末，所以是暮暮她们几个出发去那边。

充满怪笑的村庄

  神秘村庄。

众马坐着友谊快车来到了线路尽头，发现在一片荒芜中出现了一个村庄，村中除一栋房子之外，余下房屋皆平行排成两排。大家小心的进入了村内，发现村民都奇怪的不停微笑（这立刻让萍琪派起了疑心），而且他们都只有一个一样的可爱标记：黑色等于号。

她们进村之后，受到了村民的热烈欢迎，小蝶对此很是喜欢。两只公马乐天派与双钻也跟她们见了面，并注意到暮暮是天角兽公主，她们都有不一样的可爱标记。

暮暮询问他们最近村里有没有遇到什么麻烦，而双钻则回应称并无困难。两只公马决定带她们去见见村子的创始人星光熠熠。

星光熠熠

  聚于平等。

在星光的小屋里，众马被介绍给了星光熠熠，而对方立刻表示欢迎任何想要体验“真实的友谊”的小马。她解释称，这个村子独特之处就在于大家都没有任何特殊才能。星光带着大家参观了一下村子，同时组织演唱了一首乐曲，在歌中她阐述了村中的和谐基于平等——没有谁很特殊，没有争吵，故大家都平等。

唱完之后，星光和村民们邀请暮暮她们也加入他们这个社会，放弃可爱标记；不过这个想法被云宝黛茜当面嘲笑了。其他马也基本上一样怀疑，于是星光将去留决定权完全留给了她们。双钻被派去照顾六主角的需求，而星光则自己走掉了，梦想着能把自己邪恶的“平等”传遍全马国。

星光熠熠在看着你

众马继续考虑这个村子给她们的提议，但暮暮认为小马的可爱标记不可能被提取走，瑞瑞对他们问题百出的时尚风潮感到难受，云宝则对于无处不在的注视感觉浑身难受；只有小蝶对这些事情态度相对开明。

  躲开了监视的会面。

大家决定坐下来吃顿饭，而烘焙师糖蓓儿注意到了她们的争吵，问起她们是不是友谊快要走到头了。大家告诉她，朋友之间有点争论很正常；这种态度，连同她们不同的可爱标记引起了糖蓓儿的兴趣。她希望她们几个吃完饭之后私下见她。暮暮等马认为她们被监视了，故让萍琪派把糖蓓儿做的极难吃的玛芬都给吃了，然后装成一脸无事发生的样子进了糖蓓儿的房子里。

在糖蓓儿家的地下室里面，众马见到了糖蓓儿、乐天派和夜翔；这几只马对小马的可爱标记很有兴趣，也很想要一个。暮暮问起他们的可爱标记是怎么被拿走的时候，夜翔称，星光用“相同之杖”将其移除，然后存进山洞的保险库里面。

可爱标记保险库

  星光带着大家来看保险库。

星光带着六主角来到了村外，对她们能对可爱标记保险库有兴趣感到高兴。暮暮认为，地图让她们来这里一定是为了让她们帮着把村民的可爱标记拿回来。在洞中，她们发现大量的可爱标记储存在了玻璃外壳装的物体中，而前面有一个双叉的法杖矗立着。

星光问起她们，怎么会就知道这里有个保险库的事情；萍琪派则嘴碎说漏，称村里有小马跟她们说的。星光意识到她们的出现对自己的完美社会是个威胁，于是对她们设下陷阱，再由村民们将她们团团围住，使用法杖，星光将她们的可爱标记从身上抽离下来，换成了黑色等号，然后将其存入保险库中，使得她们的身体颜色变得灰暗了许多。

现在她们失去了自己的独特天赋，而星光表示她们将会认识到没有可爱标记对她们的生活有多大的助益。本集最终以村民呈等号站列的样子包围六主角的镜头结束。

语录

更多对话，另见此集的对白。

暮光闪闪：咱们再来理一遍。

Twilight Sparkle: Let's go through this one more time.

云宝黛茜：[叹气]我们已经理了无数遍了，暮暮！我们找齐了六把钥匙，打败了提雷克，得到了这超酷的城堡。就这么回事！

Rainbow Dash: [sighs] We've been over it like a million times, Twilight! We found all six keys, defeated Tirek, and got this sweet castle! End of story!

小蝶：我同意暮暮的话……还有瑞瑞的。还有阿杰的。还有云宝的。还有萍琪的……大概还有斯派克的。

Fluttershy: I agree with Twilight... And Rarity. And Applejack. And Rainbow Dash. And Pinkie Pie... Oh, and probably Spike.

斯派克：[哈欠]刚送来的？我喜欢。

Spike: [groans] Is that new? I like it.

小蝶：也许我就……留下陪斯派克吧。

Fluttershy: Um, maybe I'll just stay here with Spike.

斯派克：好极了！这周末我正好要和大麦玩个痛快，聊蹄球，还有……交换蹄球集换卡……讨论蹄球统计数据……

Spike: Awesome! Me and Big Mac have a huge weekend ahead of us talkin' hoofball, and... And trading hoofball cards, and arguing about hoofball stats...

小蝶：转念一想，我还是和朋友们一起去吧，万一她们需要我呢？

Fluttershy: O-o-on second thought, m-m-maybe I'd better go with them. In case they need me.

暮光闪闪：看来是时候踏上旅途了。

Twilight Sparkle: Looks like it's time for a road trip.

暮光闪闪：就是那里！那就是地图上标的地方！

Twilight Sparkle: That's it! That's the place on the map!

瑞瑞：好的，咱们下去找个水疗店吧。

Rarity: Right, let's get down there and find the spa.

萍琪派：我不喜欢这里。一点都不喜欢。我最懂笑容了。而那些笑容？绝对不对劲。

Pinkie Pie: I don't like it. I don't like it one bit. I know smiles. And those smiles? They're just not right.

暮光闪闪：别管笑容了。看看他们的可爱标记。

Twilight Sparkle: Forget the smiles. Look at the cutie marks.

云宝黛茜：好吧，是够奇怪的。

Rainbow Dash: Okay, that's weird.

云宝黛茜：这背后一定是有什么妖魔鬼怪在作祟。

Rainbow Dash: I bet there's some sort of horrific monster behind it.

暮光闪闪：你为什么那么说？

Twilight Sparkle: What makes you say that?

云宝黛茜：因为对付妖魔鬼怪可是无比酷炫！

Rainbow Dash: 'Cause fighting a horrific monster would be super-awesome!

萍琪派：不祥的气息正弥漫在……这管它叫什么名字的村子里！

Pinkie Pie: Something's rotten in... whatever the name of this village is that we're in right now!

苹果杰克：你说啥？

Applejack: Say what?

双钻：星光，村里来访客了。

Double Diamond: Starlight, we have some new visitors.

云宝黛茜：[对阿杰]准备战斗。谁知道那扇门里面会出来什么怪物。

Rainbow Dash: [to Applejack] Be ready to fight. We don't know what's gonna come through that door.

星光熠熠：欢迎！各位光临敝村让我很开心。

Starlight Glimmer: Welcome! I'm so pleased to have you here.

星光熠熠：当其他地方的小马看到一位公主竟然放弃标记，加入了我们，他们就会恍然大悟我们伟大事业的意义所在。

Starlight Glimmer: When the rest of Equestria sees that a princess gave up her cutie mark to join us, they'll finally understand what we're trying to accomplish.

萍琪派：如果这是“小马国”的尽头，那我们就是在“国”字上啊！

Pinkie Pie: If we were at the end of Equestria, we'd be at a big "A"!

糖蓓儿：想吃点什么吗？我们有，马芬……

Sugar Belle: What can I bring you? We have muffins...

暮光闪闪：这是个陷阱！

Twilight Sparkle: It's a trap!

可爱地图（上）图集