# 可爱纪元

对于My Little Pony手机游戏中的任务，参阅My Little Pony（手机游戏）/任务集合#Cutie Mark Chronicles。

可爱纪元
The Cutie Mark Chronicles

季编号
1
集编号
23
总编号
23
公映日期
2011年04月15日
剧本
M·A·拉森
分镜
吉姆·米勒
弗朗西斯科·阿瓦罗斯
歌曲
So Many Wonders

制作

在本集首播之前，Hubworld.com发布了一段预告片，并允许访问者投票选择他们所认为的云宝黛茜获得自己的可爱标记的方式。投票结果对这一集的内容没有影响；投票者只是猜一猜哪个选项最为接近实情。有三种选择：

彩虹音爆 - 云宝黛茜和欺负小蝶的恶霸小马们比赛飞行。她很享受比赛的过程，结果几乎忘记了取胜。为了追上对手，她突破音障，表演出了第一个彩虹音爆。

生来爱飞 - 云宝黛茜不停练习，希望用自己的飞行技巧给Blue Thunders队留下好印象。她最后还是没能加入他们，但是她发现自己的真实才能已经非常卓越了。

闪电雷霆 - 云宝黛茜给大家讲了一个亚瑟王传说，是取回石中闪电的故事。没有马相信这是真的。直到大家发现云宝真的得到了一个闪电状可爱标记。

小蝶在回忆中比其他幼驹明显更高更瘦，翅膀也改用了成年天马的设计。这是为了保持在“目中无马”一集中她所说的话的一致性：她比萍琪派大一岁。劳伦·浮士德也提到，小蝶可能经历过一段“尴尬时期”。

劳伦·浮士德曾暗示过，塞拉斯蒂娅公主做的事情比这集里面讲到的部分要多。她表示，在和这个回忆有关的部分中，公主感知到暮光闪闪与谐律精华之间的联系，因此为她特意设计了孵化龙蛋作为入学测试。斯派克之后被公主抚养并训练，并在将来成为暮光闪闪的助手。

本集中孵化斯派克的龙蛋配色为带有深色斑点的紫色，这与“友谊的魔力（上）”一集中提到的紫绿相间的颜色设计不符。

暮光闪闪孵化斯派克的场景在总集篇“无尽回忆”中出现。

概要

可爱标记童子军之飞索运动

镇里随处可见拥有可爱标记的小马。咱们为何不问问他们如何得到的？

This town is full of ponies who have their cutie marks. Why don't we ask them how they did it?

—— 小苹花

  飞索运动，另一项为了获得可爱标记而做的失败尝试。

在本集的一开始，小苹花、飞板璐、甜贝儿三只马想在森林里面尝试获得飞索可爱标记。然而绳子过小的张力使她们被卡在了中间，钩环和绳索摩擦的热量烧断了绳子。她们掉进了针叶林里面，浑身沾满了树汁，并因为尝试失败而沮丧不已。在清洗树汁的时候，小苹花提议向其他已经拥有可爱标记的小马们获取建议。飞板璐表示同意并想要先听云宝黛茜的故事，因为云宝“迅猛、坚强、无惧任何挑战”。

苹果杰克：城市生活

童子军们借助小推车和滑板车开始返回小马镇。突然，三只抱着苹果的兔子穿过了路面，逼停了童子军们。而急于追赶这些“小偷”的苹果杰克也从树丛中跳了出来。小苹花问她的姐姐，她到底是怎么得到可爱标记的；飞板璐并不想听，但还是勉强同意听下去。

  小杰克动身去了大都市。

苹果杰克回忆起自己还是个小幼驹的时候，她离开了香甜苹果园，前往大都市马哈顿与橘子舅舅与橘子舅妈过“多彩的生活”。尽管她试着学习了一些城市举止，但苹果杰克仍然难以适应这种生活方式，不久她就开始想念家人和农场的生活。

一天早上，阿杰在看日出，感叹着自己对家人和苹果园的思念。就在此时，她听到一声巨响，看到一道彩虹横跨天空，并指向了香甜苹果园。她意识到自己的心还是在农场里，于是高兴的跑回了农场，和奶奶与哥哥见面；这时她就得到了她的可爱标记：三个苹果。

故事讲完后，苹果杰克发现兔子们在对她吐舌头，便接着去追赶它们。童子军们则继续寻找云宝黛茜。

小蝶：初识田野

童子军们路过了小蝶的木屋并差点撞上了带鸭子过马路的小蝶。小蝶责怪了她们的鲁莽行为，并询问她们为什么如此着急。在童子军解释了缘由后，小蝶表示自己的可爱标记有云宝的一份力。

  小蝶和她的新朋友。

小蝶回忆起她小时候在飞行夏令营的经历。她因为不擅长飞行而被恶霸小马嘲笑。这时云宝降落到了他们中间，要求他们离小蝶远点。恶霸们要求云宝来一场比赛，来证明谁才是厉害的家伙。但在比赛开始时，小蝶被撞出了云朵并向地面坠落。无法飞行的她最后落在了一大群蝴蝶上并安全着陆。

由于一直住在云上，小蝶从未见过地面的景色和动物。于是她用一首歌表达了自己对新世界里的生灵与景物的喜爱。刚唱完，天空传来的一声巨响和巨大的环状彩虹使动物们受到了惊吓，它们都躲了起来。小蝶好心安抚吓到发抖的动物，并因此发现自己有和动物“在不同层面”沟通的天赋。这让她得到了自己的可爱标记：三只粉色的蝴蝶。

因为小蝶并没有见证比赛，所以无法回答当时云宝的去向。甜贝儿提议向瑞瑞寻求建议，结果却在旋转木马精品屋给瑞瑞做了模特。瑞瑞在听说了她们在寻找得到可爱标记的故事后，开始回忆起自己是怎么得到的。

瑞瑞：水晶球

  “一块石头？这就是我的命运？”

瑞瑞讲到，自己在小的时候，为学校的一次戏剧表演负责戏服。表演前一天的彩排期间，老师称赞了戏服的设计，但是瑞瑞依然不够满意，并认为它不够“天衣无缝”。在工作室内，瑞瑞试过了自己会的所有技法，但是做出来的戏服就是不够好。她开始怀疑，自己做时尚设计师的梦想怕不是要在风中飘散掉了。这时，她的角开始发光，拉着她去到了一片与世隔绝的乱石冈，直直来到了一块巨石前。瑞瑞对自己的命运竟然和石头有关感到极度失望，对着自己的角大喊大叫。就在这时，一个爆炸性的彩虹环出现，冲击波震开了巨石，并漏出了其中的大量色彩斑斓的宝石。

在晚上的表演中，演员们身上镶满宝石的戏服光彩夺目，赢得了观众的赞叹。瑞瑞的灵光和寻找宝石的能力，让她得到了可爱标记：三个蓝色钻石。

飞板璐推着自己的朋友离开了旋转木马精品屋，对瑞瑞那“矫揉造作”的故事厌烦不已。她想快点找到云宝，听点刺激的故事。结果，她们又在咖啡馆外遇到了暮光闪闪，只能听她讲故事了。

暮光闪闪：入学考试

  在做公主的学生之前，暮暮就已经开始学习魔法了。

在小时候，暮光闪闪参加了夏日庆典，并见证了塞拉斯蒂娅公主用魔法升起太阳之后，暮暮便成天沉迷于魔法学习中。她的父母给她报名了塞拉斯蒂娅公主的天才独角兽学院，但她必须先通过入学考试，考试要求则是用魔法孵化一只龙蛋。

在评委的目光注视下，暮光压力巨大，拼尽全力也没能施法成功。就在她放弃尝试，对浪费了大家时间感到抱歉的时候，震耳欲聋的爆炸声伴随着彩虹出现，导致暮光闪闪被她的魔法能量环绕，法术使龙蛋孵出了幼龙斯派克。失去控制的暮光开始无意识地释放法术，引起了塞拉斯蒂娅公主的注意。公主在安抚并恢复了她的意识后，表示自己从未见过有如此强的魔力的独角兽，并希望她成为自己的亲授学徒。在暮光闪闪为此兴奋不已时，公主提醒暮暮，她得到了自己的可爱标记：环绕白色星星的紫色六芒星。

童子军们趁暮暮在一边高兴的乱跳的时候，跳进小拖车里溜走了。

萍琪派：派对

  可怕的是，萍琪并不总是这样。

童子军们在镇内穿梭时，萍琪派出乎意料的出现在了小拖车上。她向童子军们提议跟她一起去方糖甜点屋，并在路上讲她得到可爱标记的故事。童子军们犹犹豫豫的同意了。

在回忆中，萍琪小时候和家人住在石头农场里。照萍琪的说法，当时的生活没有言谈没有欢笑，只有数不完的石头。某天，当她们一家都进了屋子，只剩她一只马在外面的时候，她听到了一声爆炸，见到了环状彩虹。冲击波吹乱了她的毛发。横跨天际的彩虹让她灰色的生活有了色彩，这让她感受到了此前从未体会过的愉悦。她很受震撼，想要“永远微笑”，也想把欢笑传递给大家。紧接着她花费了一天时间在筒仓准备了一场派对，并邀请她的父母姐妹们参加。面对着装饰和甜点，家人们很快从震惊变成了欢快的微笑。当每只马都开始随着派对音乐跳舞时，萍琪的可爱标志出现了。

萍琪讲完了故事，而童子军们也正好抵达了甜点屋并找到了正跟朋友们在一起的云宝黛茜。听说了幼驹们对她的可爱标记的兴趣，云宝也开始讲起了自己的故事。

云宝黛茜：竞速比赛

  那是万物改变的一天：不只是对云宝，对她将来的朋友来说也是如此。

故事接着小蝶没说完的部分继续：云宝和恶霸小马们比赛，飞过了云环，冲向了终点线。云宝早已领先，一只小马则撞进了云柱中；另一只小马撞开了云宝，云宝飞出了赛道。但她追了上去，再次领先。她告诉童子军们，自己痴迷于肾上腺素的分泌，对速度渴求无比；她想要赢的愿望帮她击败了恶霸们，还让她使出了只在传说中出现过的终极技巧：彩虹音爆。她赢得了比赛，得到了可爱标记：彩虹色的闪电。

尾声

  一起抱抱！

故事结束之后，云宝的朋友们最终想明白了：帮助她们得到了可爱标记的那声巨响正是云宝的彩虹音爆制造的。她们坚信，在她们还没认识之前，她们就注定要做朋友了。她们决定一起抱抱，然后小苹花和甜贝儿把感到腻歪的飞板璐也拉去抱抱了。小蝶提议，不如再唱一首歌；飞板璐顿时陷入绝望，开始大喊大叫起来。

一天结束，斯派克帮暮暮写友谊报告，展示了她与朋友们的特殊联系。斯派克一脸嘲讽的评价着内容的肉麻，而暮暮只表示：“你只管写就行。”

语录

更多对话，另见此集的对白。

小苹花：看见什么了吗？

Apple Bloom: See anything?

飞板璐：树脂和松针，但没有可爱标记。

Scootaloo: Tree sap and pine needles but no cutie mark.

甜贝儿：备选方案？

Sweetie Belle: Plan "B"?

飞板璐：对。你们知道现在哪里能找到大炮吗？

Scootaloo: Yeah... You know where we can find a cannon at this hour?

飞板璐：没有用。无论怎么努力，我们都得不到可爱标记。更何况，还经常弄得一身树脂。

Scootaloo: It's no use. No matter what we try, we always end up without our cutie marks. And, surprisingly often, covered in tree sap.

飞板璐：我们可以从小马镇最酷的小马开始……

Scootaloo: We can start with the coolest pony in Ponyville...

小苹花：苹果杰克！

Apple Bloom: Applejack!

甜贝儿：瑞瑞！

Sweetie Belle: Rarity!

飞板璐：听着，伙计们，我说的是“酷”。你们知道我指的是谁。她敏捷，坚强，而且不畏惧任何事。

Scootaloo: No, you guys. I said "cool". You know what I'm talking about. She's fast. She's tough. She's not afraid of anything.

小苹花与甜贝儿：萍琪吗？

Apple Bloom and Sweetie Belle: Pinkie Pie?

飞板璐：不，来自云中城最出色的飞马。

Scootaloo: No! The greatest flier to ever come out of Cloudsdale.

小苹花与甜贝儿：……小蝶？

Apple Bloom and Sweetie Belle: ...Fluttershy?

飞板璐：不，云宝黛茜！

Scootaloo: NO! Rainbow Dash!

小蝶：你们不知道，我小时候其实很害羞，也很不擅长飞行。

Fluttershy: You'd never guess, but when I was little I was very shy. And a very weak flyer.

小Hoops：你输定了！

Young Hoops: You're going down!

小云宝黛茜：做白日梦去吧！终点线再见啦！

Young Rainbow Dash: In history, maybe! See you boys at the finish line!

飞板璐：我们怎么又被这事缠住了？噢，我们永远也听不上云宝的故事！

Scootaloo: How did we get roped into this? We'll never hear Rainbow Dash's story!

瑞瑞：我不知道我的角将带我去哪，但独角兽魔法绝不会无故出现。我知道这一定与我对时尚的热忱有关，甚至可能是我的可爱标记。我就知道这会是……我的宿命！

Rarity: I had no idea where my horn was taking me, but unicorn magic doesn't happen without a reason. I knew this had to do with my love of fashion, and maybe even my cutie mark. I knew that this was... my destiny!

小瑞瑞：一块石头？这就是我的宿命？你究竟是什么毛病，角？我长途跋涉跟你来这儿就为一块石头？蠢石头！

Young Rarity: A ROCK?! That's my destiny?! What is your problem, horn?! I followed you all the way out here for a rock?! Dumb rock!

塞拉斯蒂娅公主：你拥有独一无二的天赋。我从未见过拥有像你这样巨大潜力的独角兽。

Princess Celestia: You have a very special gift. I don't think I've ever come across a unicorn with your raw abilities.

小暮光闪闪：哈？

Young Twilight Sparkle: Huh?

塞拉斯蒂娅公主：但你还需要潜心学习驾驭你的魔力。

Princess Celestia: But you need to learn to tame these abilities through focused study.

小暮光闪闪：哈？！

Young Twilight Sparkle: Huh?!

塞拉斯蒂娅公主：暮光闪闪，我希望你成为我在学院中的亲授学徒。

Princess Celestia: Twilight Sparkle, I'd like to make you my own personal protégé here at the school.

小暮光闪闪：哈？！

Young Twilight Sparkle: HUH?!

塞拉斯蒂娅公主：如何？

Princess Celestia: Well?

小暮光闪闪：好耶！

Young Twilight Sparkle: YES!!!

塞拉斯蒂娅公主：还有一件事，暮暮。

Princess Celestia: One other thing, Twilight.

小暮光闪闪：还有？我的可爱标记！好耶好耶好耶好耶好耶好耶好耶……

Young Twilight Sparkle: More? My cutie mark! Yesyesyesyesyesyesyesyesyesyesyesyesyesyesyesyesyes...

暮光闪闪：……好耶好耶好耶好耶……

Twilight Sparkle: ...yesyesyesyes...

小苹花：好了，好了。

Apple Bloom: Okay, okay.

甜贝儿：我们也为你开心，暮暮。

Sweetie Belle: We're happy for you, Twilight.

飞板璐：是啊，开心过头了。趁现在咱们快离开这儿。

Scootaloo: Yeah, thrilled. Let's get out of here while we still can.

飞板璐：为什么咱们就碰不上云宝呢？

Scootaloo: Why don't we ever smash into Rainbow Dash?!

萍琪派：你们在找云宝吗？如果我是她，我就会在方糖甜点屋！当然，无论我是谁，我都会在方糖甜点屋。嘿！我有主意了。想来方糖甜点屋吗？

Pinkie Pie: You're looking for Rainbow Dash? If I was her, I'd be at the Sugarcube Corner! Of course, if I was anyone I'd be at the Sugarcube Corner. Hey! I have an idea. Wanna go to the Sugarcube Corner?

小萍琪派：惊喜！喜欢吗？这是一个……派对！

Young Pinkie Pie: Surprise! You like it? It's called... a party!

萍琪派：然后小马国就建立了！

Pinkie Pie: And that's how Equestria was made!

飞板璐：什么？

Scootaloo: Wha... Huh?

小苹花 ：瞧，我们到了！

Apple Bloom : Look we're here!

萍琪派：没准在回去的路上，我能给你们讲我可爱标记的故事。不听后悔哦！

Pinkie Pie: Maybe on the way home, I can tell you how I got my cutie mark. It's a gem!

甜贝儿：来吧，萍琪她就这样。

Sweetie Belle: Oh c'mon. She's just being Pinkie Pie.

飞板璐：云宝黛茜！你在这儿！

Scootaloo: Rainbow Dash! You're here!

云宝黛茜：就这样，小家伙，我赢得了可爱标记。

Rainbow Dash: And that, little ones, is how you earn a cutie mark.

可爱标记童子军：哇……

Cutie Mark Crusaders: Wooooow...

小蝶：等一等。我听见了音爆，也看见了彩虹。云宝黛茜，如果不是你吓坏了小动物，我就不会发现能与他们沟通，获得我的可爱标记。

Fluttershy: Wait a second. I heard that explosion. And I saw the rainbow too. Rainbow Dash, if you hadn't scared the animals, I never would have learned I could communicate with them and gotten my cutie mark.

萍琪派：我也听见了响声！然后一道漂亮的彩虹让我学会了微笑。

Pinkie Pie: I heard that boom! And right afterwards there was this amazing rainbow that taught me to smile.

苹果杰克：当我得到可爱标记时，我看到了一道指向家乡的彩虹。我猜那是你的彩虹音爆！

Applejack: When I got my cutie mark, I saw a rainbow that pointed me home. I bet it was your sonic rainboom!

瑞瑞：我得到可爱标记时也有一声神秘的巨响。

Rarity: There was an explosion I could never explain when I got my cutie mark.

暮光闪闪：这不可能！如果没有那声音爆，我可能就搞砸了入学考试。云宝黛茜，我想你也帮我得到了可爱标记！

Twilight Sparkle: This is uncanny! If that explosion didn't happen when it did, I would have blown my entrance exam. Rainbow Dash, I think you helped me earn my cutie mark too!

萍琪派：你帮我们大家得到了可爱标记！

Pinkie Pie: We all owe our cutie marks to you!

小蝶：你知道这意味着什么吗？我们在相遇之前就被命运系在了一起。

Fluttershy: Do you realize what this means? All of us had a special connection before we even met.

瑞瑞：我们相识之前就注定成为永远的挚友！

Rarity: We've been BFFs forever and we never even knew it!

小苹花与甜贝儿：噢……

Apple Bloom and Sweetie Belle: Awwww...

飞板璐：恶……算了吧。

Scootaloo: Ewwww... Gimme a break.

小蝶：嘿，想来一支歌吗？

Fluttershy: Hey. How about a song?

[纷纷同意]

[cries of approval]

[萍琪派：当然！]

[Pinkie Pie: Definitely!]

飞板璐：不！！！！

Scootaloo: NO!!!!!

可爱纪元图集