# 可爱地图（下）

对于魔法物品，参阅可爱地图。

可爱地图（下）
The Cutie Map - Part 2

重要角色
星光熠熠
双钻
糖蓓儿
乐天派
夜翔

制作与发展

本集中的山地区域在2015年2月16日的Ponycon NYC展会上的一些动画图片中出现过。

在Shout! Factory的Cutie Mark Quests DVD的预购单中，曾将本集标为“Cutie Markless, Part 2”。在2015年3月3至5日吉姆·米勒在推特上的回复中称，上述称呼方法（包括“Cutie Markless: Part 2”与“Cutie Markless (2)”）是错误的。Discovery Family为本季首播制作的新闻促销DVD盘片上的图样中，列出了“Cutie Markless Pt. 2”这个名字。

剧中出现的地图本身由Rebecca Dart设计。导演杰森·蒂森、吉姆·米勒与艺术指导Rebecca Dart、元件设计师Charmaine Verhagen一起想出了“相同之杖”的设计方案。

Treehouse TV在播放本集的时候，星光熠熠所说的“傻子”这句话被消音了。

在2015年12月4日，本集同上一集在网飞上被“重塑时光（下）”和“重塑时光（上）”给取代了。

本集与上一集一起被2016年雨果奖提名为最佳影视短片奖项。

概要

失乐园

摆脱可爱标记的枷锁。选择平等作为特殊才能。

Free yourself from your cutie mark. Choose equality as your special talent.

—— 星光熠熠的村庄广播

  六主角被锁了起来

在失去可爱标记之后，众马以尚不乐意的永久居民的身份被锁在了村中的一间屋子里。因为她们的天赋都被夺走了，瑞瑞便失去了对时尚的才能，小蝶不再能和动物沟通，苹果杰克讲话都没了乡音，至于萍琪派则变得比较悲观。

暮光闪闪对于星光熠熠的相同之杖很有兴趣，想要想出个逃出去的办法，最终提议可以假装接受了村民们的生活方式。因为自到达以来，小蝶对这个村庄的态度最为开通，所以大家认定只有她假装归顺才最容易被相信。

里应外合的小蝶

  自己马！自己马！

星光熠熠让她们离开了屋子，询问她们是否准备好加入这个社群。六主角再次拒绝，并称小马之间的友谊不能被强迫。星光正准备把她们继续关着的时候，小蝶跳出来称自己想要加入。暮暮与其他马被重新锁了回去，而星光则对小蝶表示欢迎——当然有个前提条件：老实交代是谁此前和她们秘密交流，透露了可爱标记库的事情。

小蝶在强压之下即将交代自己的新朋友是谁，但此时乐天派站了出来，自己承担了所有责任，坚称只有自己参与此事。星光将其同小蝶的朋友们一起关了起来作为惩罚。乐天派哀号，暮暮她们全都接受星光的想法只是时间问题；但暮暮她们坚信小蝶一定能坚持过去。

  不平等出现了

鉴于小蝶的房子还在建设之中，她就暂住于星光家里。夜幕降临，小蝶溜了出来，想要去可爱标记库那边拿回可爱标记。她注意到双钻用罐子带着六主角的可爱标记来到了星光家。星光对于暮暮的标记尤其有兴趣——毕竟是公主的可爱标记。小蝶继续监视星光，注意到她被一桶水给绊倒了。在她清理残局的时候，小蝶有了一个震惊的发现：星光的等号可爱标记居然是假的！

星光熠熠暴露了

  星光的追随者失去了信仰

次日早，星光再度要求暮暮她们加入。暮暮她们没有任何表示，星光据此准备重新把她们锁回去。乐天派则因为对自己的行为表达了悔意而被放了出来。而当暮暮表达了对加入的兴趣的时候，星光再度重申只有平等才能带来快乐。

此时，小蝶想要给她淋个当头冷水来揭露她的秘密。星光刚好躲开，没被全身淋湿，但还是有些水溅到了身上，于是她的假标记就糊掉了。乐天派注意到了这一点，用抹布一擦，于是星光假标记下的真实可爱标记就显露了出来，这让她的追随者感到极度震惊。尽管星光试图挽回脸面，但村民们对于其谎言感到非常不满。现在，她的完美社会计划毁于一旦，星光逃之夭夭，将自己锁在了自己家里面。村民们跑去库里面拿回自己的可爱标记，而六主角则得去星光家里拿自己的标记回来。

追击星光熠熠

  可爱标记重归自由

双钻使用相同之杖（这玩意其实就是根树枝），砸碎了可爱标记库的玻璃护罩，可爱标记便各自飞回了原先的拥有者身上。与此同时，星光带着六主角的可爱标记从自己床板下面的秘密通道跑掉了。

在村民们的帮助下，六主角冲进了星光家中，从秘密通道中追着星光不放。她们看到星光像山区逃去了，要是让她跑到那里，纵横交错的洞穴网络将使其必定能摆脱追捕，六主角的可爱标记也将彻底消失。乐天派、糖蓓儿、双钻与Night Glider利用他们重新找回的能力，追着星光，在山区中穿梭着，最终将她堵在了洞口外，将其埋在了雪中。装着六主角可爱标记的罐子摔碎在了地上，六主角也就终于拿回了可爱标记。

  理念的冲突

暮暮与大家追了上来，同星光熠熠再度对峙；暮暮从暴怒的星光的报复性攻击中保护了大家。尽管星光声称自己给村民带来了“真正的友谊”，暮暮告诉她自己同朋友们共享的友谊比起星光的更为真实可贵。在绝望与愤怒之下，星光用魔法暂时闪瞎了大家，逃进了洞穴之中。乐天派他们感谢暮暮一行帮助大家找回了真正的自我。

任务完成

  和平重归无名之村

村民们庆祝着他们的可爱标记和真实自我的回归，大街小巷洋溢着真实而非虚假的笑容。六主角的可爱标记开始闪烁，她们认识到在这个村庄的工作算是完成了，城堡地图这是在召唤她们去别的地方。走之前，她们决定加入村民的派对稍微玩一会。

语录

更多对话，另见此集的对白。

瑞瑞：这真是糟透了！[哭]

Rarity: Oh, this is horrible! [crying]

小蝶：不哭，不哭，瑞瑞……也没那么糟的……

Fluttershy: There, there, Rarity... It's not so bad...

瑞瑞：明明很糟！看看那些窗帘！我都看不出它俗不俗气了！

Rarity: Yes, it is! Look at those drapes! I have no idea if they're tacky or not!

苹果杰克：[咕嘟]这门关得真紧，就像……夏天的……

Applejack: [grunts] This door's shut tighter than a... summer of...

[脉冲声]

[pulsing noise]

苹果杰克：……关小猪的……该死！我连土话都不会说了！

Applejack: ...piglets in... shoot! I can't even make countryisms no more!

乐天派：你没看到刚才发生了什么吗？你朋友接受了我们的理念！你们都会接受我们的理念！这只是个时间问题！

Party Favor: Didn't you see what just happened out there?! Your friend has accepted our way! You will all accept our way! It's only a matter of time!

云宝黛茜：这哥们可真是个笑星。

Rainbow Dash: This guy's a barrel of laughs.

萍琪派：[冷淡地]笑容和星星无关。笑容发自内心，是身体表达愉悦的反应。

Pinkie Pie: [flatly] Laughs don't come in barrels. They come from inside you as your body's response to delight.

星光熠熠：你……你们在看什么？她们才是问题所在，不是我！

Starlight Glimmer: Wha... What are you looking at?! They're the problem, not me!

乐天派：你怎么能这样？

Party Favor: How could you?

双钻：你说过可爱标记是罪恶！你说过特殊天赋会让我们痛苦和伤心！

Double Diamond: You said cutie marks were evil! You said special talents led to pain and heartache!

星光熠熠：的确如此！你们看不出来吗？看看她们啊！

Starlight Glimmer: They do! Don't you see?! Look at them!

糖蓓儿：那为什么？为什么你夺走我们的，却留下自己的？

Sugar Belle: Then why? Why did you take ours and not give up your own?

星光熠熠：我……我必须这么做，蠢货们！没有魔法，我还怎么采集你们的标记？

Starlight Glimmer: I... I had to, you fools! How could I collect your cutie marks without my magic?!

Night Glider：可是，那根法杖上就有足够的魔力！

Night Glider: But the staff has all the magic we need!

星光熠熠：那法杖只是我在沙漠里捡到的一根木头！是我的魔法让这一切成为现实！你们本来过着悲惨的生活，都自以为比其他小马优越，是我的魔法拯救了你们！是我给了你们友谊，是我给了你们平等，是我创造了和谐！

Starlight Glimmer: The staff is a piece of wood I found in the desert! It's my magic that makes all this possible! You'd all still be living your miserable lives thinking you're better than everypony else if it weren't for my magical abilities! I brought you friendship, I brought you equality, I created harmony!

暮光闪闪：每只小马都有独特的才能和天赋，而只有把它们分享出去，我们才能真正……

Twilight Sparkle: Everypony has unique talents and gifts, and when we share them with each other, that's how rea—

星光熠熠：闭嘴！

Starlight Glimmer: QUIET!

星光熠熠：什……那个咒语我学习了多年！你怎么能……

Starlight Glimmer: Wh- I studied that spell for years! How can you-

暮光闪闪：我也学习了多年的咒语！但那时我还不知道，学习的收获也就仅限于此了。我的每位朋友都让我见识到了不同的自己！是她们的独特天赋、热情和个性帮我挖掘出了自身蕴含的魔法！没有她们五位，我永远不会知道自己代表着魔法元素，也就不会来这里阻止你！

Twilight Sparkle: I studied magic for years too! But what I didn't know then was that studying could only take me so far. Each of my friends has taught me something different about myself! It was their unique gifts and passions and personalities that helped bring out the magic inside of me! I never would have learned that I represent the element of magic without these five! And I certainly wouldn't be here to stop you now!

星光熠熠：少在那故作深沉了！我给了这些小马真正的友谊，要不是我，他们永远也享受不到！

Starlight Glimmer: Spare me your sentimental nonsense! I gave these ponies real friendships they never could have had otherwise!

双钻：你又怎么知道？你就没有给过我们机会！

Double Diamond: How do you know that? You never even gave us a chance!

萍琪派：怎么跟要结束了似的！不用那么快结束的，对吧？因为那个糖蓓儿会烘焙啦！

Pinkie Pie: This feels like an ending! It doesn't have to be an ending yet, right? 'Cause that Sugar Belle can bake!

可爱地图（下）图集