# 可爱军团

对于这些角色的人类对应，参阅可爱标记童子军（EG）。
对于相似名称的幼驹组织，参阅童子军。

可爱标记童子军
Cutie Mark Crusaders

从左起顺时针：甜贝儿、小苹花、飞板璐、芭布斯。（不在图片中：嘉比、球球、Lilymoon、荣誉成员无序）

更多信息

可爱标记童子军（英语： Cutie Mark Crusaders、CMC）或简称童子军，是小苹花、飞板璐、甜贝儿于“可爱召唤”中成立的组织；芭布斯于“小坏丫头”中加入，球球于IDW漫画《我的小马驹迷你系列》第7期中加入，嘉比于“标记难题”中加入，Lilymoon于《Ponyville Mysteries: The Tail of the Timberwolf》中加入。他们因为被称作“光屁股”（还没有得到自己可爱标记的小马）而联合起来；球球是一只化形球石，他无法稳定在一个形态，嘉比是一只狮鹫，而Lilymoon在加入时已经拥有了可爱标记。

成立童子军的三只幼驹各自代表了一个种族，小苹花是陆马，飞板璐是天马，甜贝儿是独角兽。自“小坏丫头”结束起，小苹花在马哈顿的表姐芭布斯加入了童子军，说她会在马哈顿设立一个可爱标记童子军的分部。《我的小马驹迷你系列》第7期中，一只飞板璐起名为“球球”的化形球石加入了童子军，但随后它就被送回了家。《我的小马驹：友谊永恒》第2期中，童子军将无序纳作荣誉成员。可爱标记童子军的探索是电视剧中许多剧集的主要剧情。

“辗转反侧”中，芭布斯得到了可爱标记；而“可爱远征”中，小苹花、甜贝儿、飞板璐一起获得了可爱标记。

剧中描述

建立

  可爱标记童子军的建立

虽然三只幼驹在“可爱召唤”中才相互介绍认识，但她们在“友谊的魔力（上）”中就已经出现，惧怕梦魇之月而一起蜷缩在桌子下面。据一位布局师所说，这个场景的分镜原本确实是小苹花、飞板璐、甜贝儿，但是却给了他不同的角色。这位布景师以为是给错了角色，于是仍然使用了可爱标记童子军。这三只幼驹在珠玉冠冠的可爱大联欢上见面，结为好友，当时她们三个还都没有可爱标记。甜贝儿建议她们建立一个“秘密社团” 。她们各自提出了一个名字，而小苹花的“可爱标记童子军”全票通过。“十字军东征”（Crusade）是指11至13世纪之间，由欧洲基督徒发起的军事远征，旨在征服黎凡特、同化波罗的海地区，不过如今多用作积极地对抗某事。

初步发展与新成员加入

  可爱标记童子军，耶！

这个社团并非秘密活动，童子军很快就在一场才艺展示中唱到了它，而且经常大声地喊出组织的名字。童子军的目标是“弄清自己是谁，又将会成为谁”，几乎总是能看到童子军为了获得可爱标记尝试各种挑战。

“搅局行家”中，苹果杰克将自己原来的活动室交给了童子军使用。起初活动室破烂不堪，但随后小苹花将其修理完好，将那里当作据点。

“小坏丫头”中，飞板璐编写了入会宣言，并由甜贝儿宣读，宣言冗长繁杂，重复度高，反倒是飞板璐自己打断了宣读，表示要重写一遍。

甜贝儿: [宣读]我们，可爱标记童子军，欢迎芭布斯的加入，正式成为我们的好姐妹、死党、[发音错误]益友、同窗、知己、伴侣、同胞、密友……

飞板璐: [轻咳]

甜贝儿: 这可是你写的！

飞板璐: 是啊……

甜贝儿: [宣读]闺蜜……伙伴……等等等等，等等等等。哦对，这里。……并且成为我们中的一员！现在，我们此时此刻，庄严宣誓，并见证宣誓的好姐妹、死党……益友……知己……同胞……

飞板璐: 恭喜你加入！[低声，快速地]下次记得改了这段。

—— “小坏丫头”

活动

  可爱标记童子军木匠

童子军会尝试各种各样的活动，以发现他们的天赋特长。“瞪眼大师”中他们尝试过木工活和喂鸡，“搅局行家”中的一组蒙太奇展示了他们养猪、制太妃糖、理发、读心、爬山、水下探险等。这一组蒙太奇过后，三只幼驹为了获得图书馆可爱标记，又把暮光闪闪的图书馆弄得一团糟。暮光跟车厘子一起进来后，车厘子建议让她们参加才艺展示。她们顿时兴高采烈，一下子提出了杂耍、表演、魔术、方块舞、走钢丝、训虎等许多节目，但暮光却建议她们选择她们真正擅长的。她们一致同意，但是整个剧里她们似乎都不清楚自己的天赋。童子军尝试各种活动的想法可能来源于“可爱召唤”中的云宝黛茜，她建议“在最短的时间尝试做最多的事情”，但是苹果杰克、车厘子和暮光并不认同。

“小坏丫头”中，童子军为了夏日丰收游行制作了两辆花车（第一辆被芭布斯弄坏）。第一辆的造型被设计成南瓜的样子，而第二辆则是一颗金苹果。她们制造花车的地点是香甜苹果园的一个谷仓。相似地，为了《我的小马驹：友谊就是魔法》第9期和第10期的夏季扫除游行，她们制造了一个烟花发射器，但是在故事中却误发射了好几次，烧毁了工具屋帐篷，炸毁了五金店，炸坏了香甜苹果园的凉亭，还导致迅足被炸成了脑震荡。据第10期结尾麦金塔大哥的剪贴簿，她们因此获得了“最具破坏力”奖。

童子军尝试过的（且失败了的）或者提及的共同行动

捕兽者（“瞪眼大师”——小苹花和飞板璐装扮成无尽之森里危险的动物，由甜贝儿来抓住他们）

木匠（“瞪眼大师”——童子军尝试修理“捕捉野兽”时弄坏的桌子）

挖煤工（“瞪眼大师”——小蝶在她们执行之前及时阻止）

赶鸡者（“瞪眼大师”——尝试把小蝶的鸡都赶到一起，随后被小蝶阻止）

木屋清理工（“瞪眼大师”——小苹花没点子之后提出了这个，但很快就被甜贝儿否决了）

家鸡救援队（“瞪眼大师”——冲进无尽之森找回小蝶的一只失踪的鸡）

滑索道（“可爱纪元”——斯派克给飞板璐提出了这个建议；童子军不慎掉落，所幸跌落在松树上没有受伤，但弄得全身都是粘有松针的树脂）

与大炮有关的事情（“可爱纪元”——溜索失败之后，飞板璐这样建议）

检验枕头（“可爱纪元”——甜贝儿提出的“安全的”想法）

嗅花（“可爱纪元”——甜贝儿提出的“安全的”想法）

保龄球（“可爱谜痘”——开场时小苹花的点子；然而三只幼驹全部一个球瓶都没能打到）

制作药剂（“可爱谜痘”——小苹花被治愈之后飞板璐提出的点子；“可爱使命”——小苹花尝试给朋友展示制作药剂的方法）

包装盒子（“马镇机密”——飞板璐和甜贝儿用几张《小马学报》来包装，以便易碎物品的运送）

做鸟巢（“马镇机密”——飞板璐和甜贝儿用几张《小马学报》帮一家小鸟做了一个鸟巢）

纸胶模型（“马镇机密”——飞板璐和甜贝儿跟小苹花抱怨的时候，说要用几张《小马学报》做纸工艺品）

做纸船（“马镇机密”——飞板璐和甜贝儿用《小马学报》折成了一艘大船，最后船沉了）

记者（“马镇机密”——小苹花建议童子军加入《小马学报》）

滑水橇（“救命之恩”——小苹花跑开，加入另两只幼驹滑水橇）

看宠物（“宠物管家”——斯派克说服了小苹花、甜贝儿、飞板璐，让她们看管大家的宠物来获得可爱标记。这份工作原本是交给斯派克来做的）、

跳伞（“宠物管家”——要从桥上跳下，进入几英尺之下的河水中。没等她们跳下去，斯派克就带着她们赶往水晶帝国）

举旗（见“飞向终点”）

表演（“以怨报德”——甜贝儿给童子军自写自导了一部话剧，她们是其中的主演；由甜贝儿制作，瑞瑞完善的服装是最佳之处）

管理活动（“可爱远征”）

玩飞板（“可爱使命”）

和声（“可爱使命”）

牙医（《我的小马驹：友谊就是魔法》第3期——小苹花被邪茧女王囚禁时提到过。甜贝儿给好几只小马都拔了牙，她还以为牙拔掉之后能长回来）

制片马（《我的小马驹迷你系列》第7期——甜贝儿提到她们尝试过，但是失败了）

编织工（《迷你系列》第7期——甜贝儿提到她们尝试过，但是失败了）

杂技员（《迷你系列》第7期——甜贝儿提到她们尝试过，但是失败了）

会计员（《迷你系列》第7期——甜贝儿提到她们尝试过，但是失败了）

建筑师（《迷你系列》第7期——甜贝儿提到她们尝试过，但是失败了）

银匠（《迷你系列》第7期——甜贝儿提到她们尝试过，但是失败了）

漫画家（《迷你系列》第7期——甜贝儿提到她们尝试过，但是失败了）

忍者（《迷你系列》第7期——甜贝儿提到她们尝试过，但是失败了）

纹身师（《迷你系列》第7期——甜贝儿提到她们尝试过，但是失败了）

求生家（《迷你系列》第7期——甜贝儿提到她们尝试过，但是失败了）

编辑（《迷你系列》第7期——甜贝儿提到她们尝试过，但是失败了）

杂技演员（《迷你系列》第7期——从苹果摊上飞过去之后，甜贝儿以此为借口向苹果杰克解释）

跑酷（《我的小马驹：友谊永恒》第2期——甜贝儿提到她们尝试过，但是失败了）

相声（《友谊永恒》第2期——甜贝儿提到她们尝试过，但是失败了）

训隼（《友谊永恒》第2期——甜贝儿提到她们尝试过，但是失败了）

滑冰（《友谊永恒》第2期——在无序的协助下童子军的尝试；仅甜贝儿有一点天赋）

橄榄球（《友谊永恒》第2期——在无序的协助下童子军的尝试）

驯狮（《友谊永恒》第2期——童子军称她们曾经尝试过）

走钢丝（《友谊永恒》第2期——童子军称她们曾经尝试过）

救火（《友谊永恒》第2期——童子军称她们曾经尝试过）

拉力赛（《友谊永恒》第2期——在无序的协助下童子军的尝试）

时空穿梭（《友谊永恒》第2期——在无序的协助下童子军的尝试）

驾驶巨型机器人（《友谊永恒》第2期——在无序的协助下童子军的尝试）

海盗（《友谊永恒》第2期——在无序的协助下童子军的尝试）

超级英雄（《友谊永恒》第2期——在无序的协助下童子军的尝试）

在咖啡厅虚度（《友谊永恒》第2期——在无序的协助下童子军的尝试）

调查犯罪（《友谊永恒》第2期——在无序的协助下童子军的尝试）

史诗冒险（《友谊永恒》第2期——在无序的协助下童子军的尝试）

桌面游戏（《友谊永恒》第2期——在无序的协助下童子军的尝试）

“瞪眼大师”中的一段对话显示小苹花和飞板璐曾经考虑过她们能不能通过吵架获得可爱标记。“可爱谜痘”中的一段对话显示飞板璐曾开玩笑说自己能不能通过搞破坏获得可爱标记。

活动室

  活动室

可爱标记童子军活动室，原本为苹果杰克所有，“属于农场而且僻静”。自从“搅局行家”中第一次出现起，活动室又出现在许多剧集中，被用以许多不同的用途，里面摆放着一些家具和装备以满足童子军的需求。活动室的空间开阔，足够用来练习舞蹈（“搅局行家”中），盛得下好几只小马（“神秘救星”），还能够用来艺术创作和手工制造（“连理风波”）。活动室不只有一层，由楼梯连接，在某些剧集中还有一见在树上的附加建筑，通过外部的坡道跟主体连接。虽然一般来说活动室中只有可爱标记童子军，但“神秘救星”中飞板璐曾经用活动室举办“云宝黛茜官方粉丝俱乐部”；而“小坏丫头”中，珠玉冠冠、白银勺勺和芭布斯曾经占据了活动室，不过在剧集结尾活动室被收了回来。活动室中放置或被使用过的物品包括：

小马镇地图：“搅局行家”中，飞板璐画了一张小马镇的简易地图，之后可以看到这张地图钉在了活动室的墙上。到剧集结尾时，所有重要地点上都被打上了叉。

手工材料：在随后的剧集中，可以看见窗台上放着盛着漆刷的罐子和铅笔。

海报：在几集中，至少出现了两张云宝黛茜的海报；而在“马镇机密”中，出现了一张Noi的海报。

望远镜：在活动室的二楼或者树屋中有一台望远镜。“家族荣耀”中，童子军用望远镜发现了闪电苹果生长的第四个迹象。

点子酝酿处：活动室的地板上画着一个靶子，正上方挂着一盏灯。“家族荣耀”中，点子酝酿处第一次被使用，当时地板上还没有靶子，飞板璐跳起来装上了挂灯，同时灯亮了起来；到了“小坏丫头”中，童子军把这个做成了活动室的一个特色（需要另一只小马在一旁开灯）

演讲台：“神秘救星”中飞板璐在开“云宝黛茜粉丝俱乐部”会议时使用过；“小坏丫头”中，宣布芭布斯加入童子军时，甜贝儿使用过；“掉粉危机”中，云宝黛茜和飞板璐互相给对方的粉丝俱乐部开会的时候都使用过。

鼓：芭布斯加入童子军时飞板璐使用过。

午餐食堂：“小坏丫头”中，可爱标记童子军尝试说服芭布斯加入时使用过。

小动物气球：被做成的云宝黛茜的样子。

天赋

小苹花: 飞板璐，已经回来了？你对滑板车还真在行。

飞板璐: 多谢！小苹花，这都是你做的？

小苹花: 对！我修好了坏掉的百叶窗，清扫了碎片，重建了屋顶，刷了漆……

飞板璐: 太酷了。甜贝儿在做什么？

甜贝儿: [哼歌]

小苹花: 你在这儿，甜贝儿！瞧？我告诉你顺着优美的歌声就能找到她。

—— “搅局行家”

“搅局行家”中，可爱标记童子军将自己的天赋都展现了出来。小苹花又快又好地修理好了苹果杰克给予童子军的活动室（建筑），甜贝儿很轻松地就为才艺展示写出了一首歌（歌唱），飞板璐骑着滑板车能做出十分精彩的动作（滑板车）。随后，小苹花要甜贝儿做歌手，但甜贝儿却选择了服装和布景；小苹花要飞板璐编舞，但飞板璐却选择了唱歌；小苹花最后只能选择编舞。她们都发现了手头上的任务十分艰难，并且从真正擅长的童子军成员那里得到了帮助。

  可爱标记童子军的徽章

“瞪眼大师”中，甜贝儿尝试过缝纫。她给童子军做了几件披风，然后补缝上了童子军的徽章。然而，最终的成品却有些破破烂烂的。同一集中，她放声高歌，十分专业，富有戏剧性。“友谊的魔力（上）”中，在暮光闪闪和斯派克寻找那本《先知与预言》时，暮光曾拿出来一本书，上面的图标跟童子军的徽章很类似。

“搅局行家”接近尾声时，苹果杰克、瑞瑞、云宝黛茜请童子军去了后台。苹果杰克和瑞瑞分别是小苹花和甜贝儿的姐姐，而云宝黛茜和飞板璐却没有亲缘关系。不过，飞板璐十分仰慕云宝，从“可爱纪元”中即可了解。

芭布斯的特长并没有被展示出来过，但是小苹花在“辗转反侧”中提到，她的可爱标记是一把剪刀，甜贝儿觉得应该代表了发型师。

出场

参见：小苹花#出场
参见：甜贝儿#出场
参见：飞板璐#出场

可爱标记童子军为主要角色的剧集

“瞪眼大师”

“搅局行家”

“可爱纪元”

“家族荣耀”

“连理风波”

“马镇机密”

“小坏丫头”

“惊夜无眠”

“飞向终点”

“公主补课”

“害群之马”

“可爱远征”

“可爱使命”

“喧宾夺主”

“标记难题”

“有口难开”

“营火传奇”

“标记歪理”

“见仁见智”

“曲线入学”

“最终考验”

“成长烦恼”

在重制的片头中，在暮光闪闪跳下热气球之后，三只幼驹出现在了穿过小镇的火车的最后一节车厢里。

“谐律再临（上）”的冷开场中，三只幼驹就无序的“雕像”到底代表什么吵了起来。小苹花说这代表了迷茫，甜贝儿说这代表了邪恶，而飞板璐说这代表了混乱。童子军吵了一会儿之后，车厘子让她们各自写一篇小论文，解释“无序”的意思。

“学无所成”中，她们是暮光闪闪诡计的头三个受害者，暮光把玩偶给了她们，希望她们为此大打出手，这样就能上前阻止，然后写一篇友谊日记出来。她在娃娃上施加了一个“想要就要咒”，然后给童子军看。她们的眼睛立马变成了红心的形状，为了娃娃打了起来。暮光却不能停止她们的打斗，于是让麦金塔大哥帮忙把娃娃从她们那里拿过来，但是咒语同样影响了大麦哥，于是一连串影响了十几只小马为了娃娃打斗起来。塞拉斯蒂娅公主最后赶到，撤销了咒语。

“噩梦之夜”中，她们短暂出现过，身穿经典的环球影业恐怖电影的怪兽服装：甜贝儿装扮成德古拉，飞板璐装扮成狼人，小苹花的装扮却更像是弗兰肯斯坦的新娘。

  “连理风波”中的可爱标记童子军

“连理风波”中，可爱标记童子军尝试在连理节这一天，在小马镇给她们的老师车厘子找一位般配的男朋友。她们也出现在本集的歌曲《The Perfect Stallion》中；歌中，她们选定麦金塔大哥做车厘子“特殊的小马”。

“马镇机密”中，可爱标记童子军成为了学校校报的记者，冠名“饶舌帮”。她们在八卦栏中登载了许多篇丑闻，起初这个栏目很受镇民们欢迎。然而有关童子军朋友的文章印发出来之后，他们都感到极为受伤。“饶舌帮”的主编是童子军的消息一下子传开了，大家于是就远远地躲着她们。最终童子军公开发表信件向镇民们道歉，并且重新获得了她们朋友的信任。

“皇城婚礼（下）”中，可爱标记童子军是银甲闪闪和韵律公主婚礼上的花童。

  可爱标记童子军加入仪式上的芭布斯

“小坏丫头”中，可爱标记童子军全部出场。她们邀请小苹花的表姐芭布斯加入她们，但芭布斯不仅拒绝了她们，反而霸凌欺负她们。之后，苹果杰克向童子军解释，芭布斯在马哈顿的时候就经常被欺负。剧集接近结尾处，芭布斯道了歉，并且加入了童子军，还保证要在马哈顿建立可爱标记童子军的分部。“家族荣耀”中，芭布斯向小苹花提到，在她的新学校还有两个“光屁股”，她们对加入可爱标记童子军很感兴趣。

“宠物管家”中，斯派克说服可爱标记童子军替他照顾主角组的宠物。之后，童子军尝试获得跳伞可爱标记的时候被斯派克打断了，他托着童子军坐上了去往水晶帝国的火车。在回家途中，主角组跟他们上了同一辆火车，他们只得躲在座椅下面。

“飞向终点”中，为了选出在马运会开幕式上代表小镇的旗手，镇里举办了一场比赛，小马镇可爱标记童子军为其中一个参赛队伍。虽然途中珠玉冠冠抓住飞板璐对于飞行能力的不自信，加以讥讽，使得过程不太顺利，但最终在水晶帝国临时试练了一次之后，童子军队还是被选作代表队伍。毒舌夫人告诉童子军，这是她见过最为精彩的表演。

“公主补课”中，三只幼驹在暮光闪闪那里上课；小苹花学习制药，飞板璐学习机械，甜贝儿学习魔法。然而她们却利用自己能够近距离接触暮光的优势，在同学中积攒人气，最终却以失败告终。剧集结尾，她们都能够展示出一定程度的技能。

“害群之马”中，三只幼驹参加了苹果鲁萨牛仔竞技大赛，期望能够获得可爱标记。然而途中一位名为祸蹄的法外之徒扰乱了比赛，童子军便决定要将他绳之以法。她们找到了祸蹄，然后知道了他并不是个危险角色，很快跟他交上了朋友。这一集中，童子军帮助祸蹄清楚了可爱标记的真正意义，并且实现了他成为一位牛仔竞技明星的梦想。

“勿忘旧友”中，三只幼驹作为苹果杰克、瑞瑞、云宝黛茜的嘉宾参加了盛大狂奔节，她们一直在表达激动之情。她们似乎对无序感到一点担心。

  可爱标记童子军终于得到了可爱标记。

“可爱远征”中，童子军协助皮皮在学生会长选举上对抗珠玉冠冠。在珠玉冠冠选举落败之后，她们才知道，珠玉冠冠一直以来的所作所为，都是因为她的母亲烂钱强加的要求。童子军向珠玉冠冠抛出了友谊的橄榄枝，在她们的帮助之下，珠玉冠冠最终奋起反抗她专横的母亲。童子军意识到，相比于追求自己的天赋，帮助其他小马发现其天赋更为重要。借助这次通悟，三只幼驹也终于获得了她们的可爱标记。

“水晶洗礼（上）”中，暮光给星光熠熠选择友谊课程时，曾经在一念之间提到过童子军。

“可爱使命”中，既然已经得到了可爱标记，童子军开始对接下来的行动感到迷茫。她们发现，几乎没有小马需要她们的帮助，发现自己的天赋，于是她们决定分头行动，各取所需。飞板璐去参加了蹦极，甜贝儿选择了编织，而没有朋友在身旁的小苹花起初感到十分孤独，不过随后她对舞蹈也起了兴趣。在剧集的后半段，童子军还帮助内向的踢踏舞者悠悠踢踏战胜了他的舞台恐惧症。

可爱标记童子军出现在“喧宾夺主”中。她们想要参加苹果木车赛，但是赛车的制造却全由她们的姐姐完成，随后童子军不仅不仅成了造车的二把手，还做了比赛时的副驾驶。后来三位姐姐导致了车祸（赛道的设计也有一定的关系），童子军终于忍无可忍，一齐发声，于是随后赛车再次举办，这次没有年长的小马参加了。

  身着童子军制服的可爱标记童子军

“玩笑惊变”中，三只幼驹作为童子军（Filly Guides）的成员售卖饼干。她们随后加入了小马镇反云宝黛茜恶作剧运动。

“标记难题”中，童子军见到了狮鹫嘉比，她渴望获得自己的可爱标记。虽然从暮光闪闪那里得知狮鹫不可能获得可爱标记，童子军仍然全力协助嘉比，希望能让她成为首位拥有可爱标记的狮鹫。尽管最终嘉比没有得到可爱标记，童子军仍然帮助她明白她毕生的目标即帮助其他小马。由于嘉比是童子军精神的典范，她们就自己雕刻了两枚“可爱标记”送给她。这两枚可爱标记跟童子军的可爱标记十分相似，同时也是对于童子军首位狮鹫成员表示欢迎。

“有口难开”中，童子军秘密跟随大麦哥前去平等镇，弄清楚了他最近经常外出的原因。原来他爱上了糖蓓儿，于是可爱标记童子军决定要帮助他获得糖蓓儿的芳心。

“标记歪理”中，她们在友谊夏令营处开展了可爱标记夏令营，以更好地帮助幼驹们发现他们的可爱标记，但随后童子军遭遇了阻力，轰隆组建了反夏令营组织，宣扬要永远做“光屁股”。

“见仁见智”中，童子军变成了海马。“难舍难分”中，她们协助大麦哥准备了献给糖蓓儿的连理节惊喜。但由于一个送错的包裹，她们以为有马暗恋甜贝儿，于是出发寻找这位暗恋甜贝儿的小马。

“曲线入学”中，虽然深谙友谊知识，但可爱标记童子军多次尝试在友谊学园就学无果。但随后她们协助和煦光流帮助其他小马，最终担任了友谊学园的友谊小导师。

“废校天劫（上）”中，驹绝会长独揽学校大权之后，沙坝向童子军寻求帮助，希望能救他的朋友出来。然而，没等他们行动，他们便发现了和煦光流企图征服小马国、夺取全国魔法的真正计划。“废校天劫（下）”中，童子军和沙坝解救了沙坝的朋友，并且把和煦光流的真面目告知他们。Young Six前去拯救驹绝和星光，而童子军则尝试调走和煦光流，但她远要比她们狡猾，将她们困在了小房间中。等到童子军被放出来的时候，她们从暮光和塞拉斯蒂娅那里得知，和煦光流已经被送往地狱关押了。

“最终考验”中，飞板璐的父母猎野快照和美鬃丽影初次出场，由于工作原因，要带飞板璐离开小马镇，而可爱标记童子军们不愿意就此解散，于是想方设法想要留下飞板璐，但均以失败告终。最终通过“可爱标记童子军感谢日”，让飞板璐的父母明白了这个这团的重要性，于是决定让飞板璐留下。

在“最后难关”中，童子军们参加了暮光闪闪的加冕仪式。在未来，已经成年的她们在友谊学园担任教师。

漫画中的描述

《我的小马驹：友谊就是魔法》的“邪茧女王的回归”中，童子军被邪茧女王绑架，囚禁在幻形灵王国里。在被囚禁期间，这三只幼驹很快就吵得邪茧精神崩溃了。“梦魇瑞尔提”中，她们参加了对抗梦魇瑞尔提及其军队的战斗。“禅与露台维修艺术”中，童子军希望通过放烟花或的可爱标记，但最终却用烟花毁坏了镇里好几栋建筑。第24期中，她们身着童子军服，跟着小蝶一起外出野外考察，随后无序中间插手，带着她们一起去进行了一番时间旅行。她们还在第37期和“阴暗之泉”中出场。第60期中，童子军帮助花花短裤的侄女鎏金莉莉得到了可爱标记。“My Little Pirate: Friendship Ahoy”中，海盗样貌的童子军在酒馆里高歌起舞。

《我的小马驹迷你系列》第7期中，童子军发现了一只化形球石，跟它交了朋友，给它起名为球球。他们一起玩耍，十分快活。但随后她们惹得球球很不高兴，差点造成决裂，于是童子军将球球送回了一开始找到它的地方。

《我的小马驹：友谊永恒》第2期中，童子军得到了无序的协助，无序给他们制造了一个现实泡泡，并且创造了许多不同的场景，以便她们获得可爱标记。之后，无序的现实泡泡几乎覆盖了整个小马镇，童子军便让他停了下来。她们感谢了无序的努力付出，并让他成为了可爱标记童子军荣誉成员。

《我的小马驹：小马镇迷案》中，童子军成立了一家侦探事务所，帮助各色的小马解决小马镇发生的古怪事件。

在《我的小马驹》漫画中，童子军们为了保护白尾树林与臭钱展开了一系列对峙。

《我的小马驹：小马日常》中的描述

可爱标记童子军们在“无影无踪”、“弄假成真”和“霉运当头”中出现。

其他媒体描述

德国杂志中的一篇漫画《Apple Blooms großes Abenteuer》讲述了可爱标记童子局首次集会，发生在童子军建立之后的某个时间点。漫画中，三只幼驹去往湖边，请了四只天马来帮她们拉动香蕉船。最后，童子军弄得满身泥巴，在苹果杰克、瑞瑞和暮光闪闪的看护下，她们洗了个澡，漫画就此结束了。童子举还出现在同一期的封面以及其中一张海报上。《Einfach rufus》，是同一杂志不同期上刊登的漫画，其中甜贝儿房间的墙上挂着一张三位童子军的肖像画。

可爱标记童子军同时出现在《My Little Pony Friendship is Magic: Discover the Difference》中，选自“可爱召唤”和“搅局行家”的图片。孩之宝版本的《Castle Creator》、情人节版本的《Card Creator》及两个版本的《Twilight Sparkle's Royal Invitation Designer》中，三位童子军都是可选角色。

在MiniMini+网站上的一个页面以及《我的小马驹：友谊就是魔法》Facebook页面上有一张宣传图片，图片中有可爱标记童子军和另外七只剧集中的小马，而孩之宝的《我的小马驹》Facebook页面上有一张宣传图片，图片展示了身着“皇城婚礼（下）”中花童服装的可爱标记童子军。

  原始的食谱页面

2012年10月27日，The Hub的网站开始发布一份PDF文件，这之中包括了七份菜谱，每一个都以《小小宠物店》或《我的小马驹：友谊就是魔法》为主题，含有配图。“Cutie Mark Crusaders Chocolate Popcorn”菜谱的配图描绘了“可爱召唤”里的可爱标记童子军，小苹花头戴着厨师帽。在2012年11月上旬重制之前，还使用了一张不同的配图，图片描绘了可爱标记童子军长大的样子，而且她们已经获得了可爱标记：小苹花是一颗苹果心，飞板璐是同G3/G3.5对应角色一样的蝴蝶，而甜贝儿则是同G3/G3.5对应角色一样的红心。布景师Kat Stenson加入剧集制作之前，就已经将这张插图完成了。

小说

《Princess Luna and the Festival of the Winter Moon》中，可爱标记童子军担任配角。根据小说作者吉莉恩·M·贝若所说，这部小说中，她们的确拥有可爱标记，但是为了避免剧集没能及时在小说出版之前放送，提到可爱标记的部分都被略去了。

《小马镇谜案》系列书籍中，童子军解决了一连串发生在小马镇的古怪事件，例如与木精狼和the Olden Pony有关的事件，她们还欢迎新同学Lilymoon加入了她们小组。

《The Elements of Harmony Vol. II》指南中的描述

每一只小马都走在征途上，但要让年轻马时刻耐心却不是一件易事。小苹花、甜贝儿和飞板璐唯一想弄清楚的，便是她们是谁，她们的命运在何方。她们迫切地想要发现自身隐藏的天赋，期望可爱标记会凭空出现，永远改变她们的生活。她们并不是独自一马，愁眉不展，而是齐心协力，建立了顶级的应援小队：可爱标记童子军。历经磨难之后，童子军终于得到了她们的可爱标记，踏上了证明自身价值的道路。当然，获得可爱标记并不意味着她们已经大彻大悟。只是说她们充满了朝气，走在正道上。这些小家伙总是停不下来，满怀着热忱帮助其他孩子发现他们的道路。

My Little Pony（手机游戏）

小苹花、甜贝儿、飞板璐不仅是游戏中可获得的角色，而且在一些故事中担任重要角色。“Resistance Rising”——即《My Little Pony The Movie》对应发生的事件中，她们挺身而出，抗击风暴兽。在2018年连理节故事线中，她们帮助羽波找到了另一半。

小苹花图集

飞板璐图集

甜贝儿图集

芭布斯图集

嘉比图集

生物图集

Cutie Mark Crusaders Song

可爱标记童子军（EG）

同人维基上的Cutie Mark Crusaders页面

可爱标记童子军

甜贝儿

小苹花
芭布斯

飞板璐

嘉比

角色