# 可爱标记童子军（EG）

对于这些角色对应的小马形态，参阅小苹花、飞板璐和甜贝儿。

可爱标记童子军
Cutie Mark Crusaders

《小马国女孩：友谊大赛》中的可爱标记童子军
种族
人类
性别
女性
居所
人类世界
身份
坎特拉高中的学生

更多信息
眼睛
  明亮的橘黄色（小苹花）
  明亮的草绿色（甜贝儿）
  中紫色（飞板璐）
鬃毛
  亮绯红色（小苹花）
  偏灰的浅玫瑰色和  灰紫色（甜贝儿）
  中鲜红色（飞板璐）
体色
  偏灰的浅苹果绿（小苹花）
  亮灰色（甜贝儿）
  浅藤黄色（飞板璐）
昵称
神秘小姐
亲属
小苹花：
苹果杰克（姐姐）
麦金塔大哥（哥哥）
史密斯婆婆（祖母）
甜贝儿：
瑞瑞（姐姐）

可爱标记

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

在《小马国女孩》中，可爱标记童子军作为坎特拉高中的学生出场。在她们三个当中，仅有飞板璐无台词。她们在学校走廊里首次出场，快速经过了暮光闪闪和斯派克，其中骑滑板车的飞板璐差点撞上了暮光。

  被外放行为吵到头疼的车厘子 

之后，在学校图书馆里，童子军们听着她们上传到互联网上的音乐视频并随之舞蹈。但车厘子老师说学校电脑仅供学习，责怪她们并没收了她们的扬声器。小苹花于是决定放弃听音乐去看看视频评论，而其中一个评论称“楼主你们太可爱了”。童子军们以为这是要她们尝试演喜剧，然后跑开了。

童子军们也在主角们演唱《Equestria Girls》期间出现于自助餐厅中。在电影将近结尾时，她们参加了秋礼服舞会，并被余晖烁烁的催眠术控制。在余晖被击败，舞会继续举行后，云宝黛茜拉上飞板璐带她在体育馆四处飞翔。

小马国女孩：彩虹摇滚

在《小马国女孩：彩虹摇滚》中，童子军们参与了坎特拉高中音乐节，她们的音乐表演显得很有竞争性。电影的开头，当余晖烁烁主动去帮她们绘制横幅时，她们不安地谢绝了。在自助餐厅里，童子军们中了炫惑组合的魔咒，跟她们的同学紧张地对峙起来。

  不同的世界，相同的服装 

当乐队之战开始后，童子军们穿上了她们对应的小马角色在“搅局行家”里穿的服装。她们打败了小呆的乐队，却被疾电阿绅的乐队淘汰了。电影的结尾，她们中的魔咒被解除，而在《Shine Like Rainbows》期间她们帮余晖烁烁捡起了她掉落的书并友好地和她走在一起。

小苹花是这部电影中唯一拥有台词的童子军成员。尽管如此，电影结尾的演职员表仍然将克莱尔·柯莱特列为了甜贝儿的配音演员。

《彩虹摇滚》动画短片

在“音乐人生”中，可爱标记童子军在大街上经过了正在用耳机听dubstep音乐的DJ-3号。在“让尾巴摇摆”中，小苹花短暂地在虹爆表演期间出现于坎特拉高中学生中间，坐在麦金塔大哥的肩膀上将一个沙滩球丢向空中。在“快乐的完美一天”中，童子军在虹爆的音乐会上跳舞并跟露娜副校长、大麦、车厘子老师、斯派克、崔克茜、史密斯婆婆、DJ-3号和疾电阿绅一起来了张合影。在后续短片“抛开过去”的第二段的回忆中，童子军跟其他坎特拉高中的学生一起短暂出现，对已经洗心革面的余晖烁烁充满敌意。

小马国女孩：友谊大赛

  欢迎派对上的甜贝儿和飞板璐

在《小马国女孩：友谊大赛》中，可爱标记童子军作为无对话角色出场。电影的开头，云宝黛茜打算给她们来一场独家吉他表演。之后她们还出现于图书馆，在体育馆《CHS Rally Song》演唱期间、以及为水晶预科学院举办的欢迎派对上。童子军们在友谊大赛期间是为坎特拉奇骏团鼓舞助威的，她们也在片尾曲中的一张照片里出现。

小马国女孩：镜中魔法

在半小时特别篇《镜中魔法》中，小苹花、甜贝儿和飞板璐短暂地出场于坎特拉高中外，看见了四足行走的星光熠熠。

小马国女孩：夏日短片

在“拍照趣事”中，终局定格给童子军们拍照，她们的照片并没有满足她的高标准，得了个特差评。在“舞破苍穹”中，小苹花和飞板璐在秋礼服舞会上分别加入了苹果杰克和云宝黛茜进行斗舞大赛，但后来她们被挤了出去，于是便开始了自己的炫舞。在“友谊画作”中，小苹花于美术课上绘画。

“戏里戏外”是童子军们的首个主场，她们决定帮助萍琪寻回她失踪的娃娃软糖。值得注意的是，这是飞板璐头一回出现对话。在“善良共鸣”中，童子军们在坎特拉购物中心里抬着一只独木舟从云宝黛茜的运动用品店旁经过，差点撞到云宝好不容易叠起来的鞋盒。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

在“石分精彩”中，童子军们到坎特拉自然博物馆参加了石灰派的讲解。她们也短暂地出现于“社团女王”中的自助餐厅里，而甜贝儿在“用力过度”中快速经过了余晖烁烁，同时她的内心活动也被余晖读到。在第二季中的“萌宠秀场之精彩预热”中，小苹花带维萝娜参加了坎特拉年度萌宠秀，令苹果杰克大为震惊。而当预热环节结束后甜贝儿短暂地从小蝶身边走过。在“萌宠秀场之颁奖典礼”中，小苹花和维萝娜在萌宠秀闭幕前出现。在“错失恐惧”中，童子军们在停车场旁聊天。在“节庆靓装”中，甜贝儿以电脑视频通话图标的形式出现。

在可选结局短片“百变潮流”中暮光闪闪的结局里，童子军们短暂地戴着眼镜出场。在所有涉及到学校剧的短片中，她们都扮演着煤矿工作为次要角色出场。在“巧取投影”中，她们试图从坏脾气那里拿到学校投影仪好在剧后派对上播放幻灯片，而根据观看者的选择，她们可以请苹果杰克、瑞瑞和云宝黛茜三个中的一个帮忙。

小马国女孩：被遗忘的友谊

在《被遗忘的友谊》中，童子军们在《We've Come So Far》之前很早的时候，壁花羞红对乐队之战的回忆中，和结尾拿着她们的年鉴时出场。

小马国女孩：一波三折的友谊

小苹花短暂地在史密斯婆婆的车库里跟阿杰和大麦做自制脚踩苹果酱时出场。甜贝儿和飞板璐则作为宝莉乐园的游客出场。之后，小苹花加入了她们在人群中观看光影巡游。

小马国女孩：佳节合辑

在“穿越雪线”中，小苹花跟她的家人参与了一场超级雪球大战，期间为自己的爱犬维萝娜“中弹”哀嚎。在“汁谋除奸”中，她跟家人和暮光闪闪进行了反奸商行动，最后取得了胜利。在“丰饶祝福”中，小苹花在几张苹果家族合影中出现。

漫画中的描述

在《我的小马驹：年刊特辑 2013》中，甜贝儿在第42至43页出场，而小苹花在第45页出场。

在《小马国女孩假期特刊》中，童子军们因为妒忌余晖烁烁创建了一个名为“神秘小姐”的账号，专门曝光其他学生的尴尬隐私，目的就是为了报复余晖，却不知不觉上了瘾。最后她们认识到了自己的错误，主动坦白了一切并删除了账号，而余晖和她的朋友们也原谅了她们，但她们还是从塞拉斯蒂娅校长那里领了六个月的留校察看。

在《坎特拉高中：热力三月》中，“行色匆匆”故事里，小苹花去了《天马无畏》新书签售会，回来时将新书展示给云宝和阿杰看。同时史密斯婆婆还在一个笑话里提到了小苹花。

其他媒体描述

小说

在《小马国女孩》的剧场改编小说《Through the Mirror》中，当暮光闪闪的朋友们在自助餐厅里将马耳和尾巴装扮分发给大家时她们有了额外的对话。在第二部电影的剧场改编小说《Rainbow Rocks: The Mane Event》中，在塞拉斯蒂娅校长宣布虹爆晋级到决赛时小苹花和甜贝儿也有了额外的对话。

软件

可爱标记童子军作为背景角色出现在孩之宝的《小马国女孩》在线游戏V.I.F.中。

Hasbro.com上的描述

她们或许只是低年级学生，但甜贝儿，飞板璐和小苹花很清楚如何创造欢乐时光。不管是在走廊里差点撞到暮光和斯派克，输掉乐队之战，还是为坎特拉奇骏团欢呼喝彩，她们总会团结一心共渡难关。

语录

小马国女孩

甜贝儿：看看我们的新音乐视频有多少点击率了。

Sweetie Belle: We're just seeing how many hits our new music video has gotten.

小苹花：不听就不听。有些评论写得可真狠。“天雷滚滚”……“楼主你们太可爱了”？！

Apple Bloom: It's just as well, y'all. Some of the comments about our song were really awful. "Epic fail"... "Funniest thing I've ever seen"?!

甜贝儿：楼主你们太可爱了，哈？

Sweetie Belle: Funniest thing they've ever seen, huh?

小马国女孩：彩虹摇滚

小苹花：呃，不，谢了。我们能行。

Apple Bloom: Uh, no thanks. We're good.

小苹花：不！胜利属于童子军！

Apple Bloom: No! The Crusaders are gonna win!

小苹花：没趣！

Apple Bloom: Boring!

小马国女孩假期特刊

小苹花：晚安……小猪扭扭。

Apple Bloom: Have a good night... Piggly Wiggly.

甜贝儿：啊，不是吧！我也可以很酷的！

Sweetie Belle: Aw, c'mon! I can be cool!

飞板璐：人们开始不停给神秘小姐私信别人的秘密故事，投递各种隐私照片……我们也上了瘾，见什么发什么。

Scootaloo: Anon-a-Miss got out of hand. People started sending her other secrets, new pictures... We posted everything.

甜贝儿：我们知道错了！我们真的不知道它给你带来了那么多麻烦！

Sweetie Belle: We're so sorry! We had no idea what would happen to you!

甜贝儿：谢谢你们还愿意邀请我们三个，即便在……在我们做了那些事之后。

Sweetie Belle: Thanks for inviting me and Apple Bloom and Scootaloo along, even after... what we did.

《My Little Pony: Equestria Girls: Through the Mirror》

飞板璐：这些是啥？

Scootaloo: What are these?

小苹花：我姐姐在我们这个年纪的时候戴过这些——她们就那样摇摆！以及，看啊，甜贝儿，你姐姐也戴着它们呢！

Apple Bloom: My sister used to wear 'em back when she was our age—they rock! And, look, your sister's wearin' 'em, too, Sweetie Belle!

甜贝儿：加油，暮光闪闪！

Sweetie Belle: Go, Twilight Sparkle!

《My Little Pony Equestria Girls: Rainbow Rocks - The Mane Event》

甜贝儿：万分感谢，瑞瑞！把我们本来注定要得到的成为摇滚明星的机会夺走了！都是你的错。

Sweetie Belle: Thanks a lot, Rarity! Now my friends and I will never be the rock stars we were obviously meant to be! All because of you.

小苹花：史上。最烂的。姐姐。

Apple Bloom: Worst. Sister. Ever.

V.I.F.

甜贝儿：你好。

Sweetie Belle: Hello.

小苹花：不错呦。

Apple Bloom: Howdy.

飞板璐：欢迎！

Scootaloo: Hi there!

《Twilight's Sparkly Sleepover Surprise》

飞板璐：嗨，余晖烁烁！

Scootaloo: Hey, Sunset Shimmer!

可爱标记童子军（EG）图集

角色