# 可爱召唤

可爱召唤
Call of the Cutie

重要角色
车厘子
小苹花
纠纠
珠玉冠冠
白银勺勺
歌曲
Cupcake Song

制作与播映

在由萨布里纳·阿尔贝格蒂为这集制作的一份分镜样张中，Neon Lights和Comet Tail或是“Written Script”或是S04E22未命名雄性独角兽#3本该分别取代Cherry Fizzy和“Ponet”在本集中出场。Lyrica Lilac本来也将在这集中出场。

尽管小苹花、甜贝儿和飞板璐在这集中才互相做自我介绍，但事实上她们早在第一集就已经出现在同一个镜头中了，在那集约20:23处梦魇之月登场时，她们仨因恐惧而挤做一团。一位为该剧工作布局画师解释道，这一前后矛盾的镜头是因为他的工作失误而产生的，挤做一团的本该是另外三只小马。

这集在加拿大电视台Treehouse上映时，白银勺勺说的那句“无论如何，我们还是觉得你们输了。”被消声了，相同的情况还出现在“独马派对”一集中。Verizon FiOS和AT&T U-verse的播放列表都使用了小苹花不准确的别名“Apple Blossom”来称呼她。

概要

来自可爱大联欢的邀请

  车厘子讲述可爱标记。

在小马镇学校，车厘子向幼驹们讲述了有关可爱标记的种种。她解释说，她自己的可爱标记——三个带有笑脸的花朵——象征着她希望用知识浇灌如鲜花般绽放的学生的心愿，并能在学习过程中为给小马们带来愉快。接下来，她向幼驹们提问小马何时才能得到自己的可爱标记，纠纠答道是当这只小马发现独一无二的特长时。这时，珠玉冠冠对小苹花悄声说话并向她传了一张纸条。车厘子看到了小苹花接住纸条的一幕，发现这张纸条上空空如也。珠玉冠冠嘲笑说“就像某些小马一样！” 听到这个，小苹花不好意思地看了看自己的光屁股。

放学后，纠纠邀请小苹花去参加各种各样的活动，但看上去闷闷不乐的小苹花回绝了她。这时，珠玉冠冠和白银勺勺走上前来，她们嘲笑小苹花和纠纠没有可爱标记，还叫她们“光屁股”。接着，珠玉冠冠邀请这些“光屁股”参加她在周末举办的可爱大联欢，还说这是“庆祝我和我漂亮的可爱标记的派对”。

苹果杰克的帮助

  “又不是我自己放进口袋的！”

画面淡出至香甜苹果园，在那里，苹果杰克安慰小苹花说每只小马最后都会得到可爱标记的。她还补充道史密斯婆婆、麦金塔大哥和她自己都是班上最后得到可爱标记的。听到这个，小苹花更加沮丧了，她相信成为在班里最后得到可爱标记的小马是“家庭遗传”。这时，她又重复了几遍“家庭遗传”这句话，兴奋地说就像其他家庭成员一样，她的独特才能一定也与苹果有关。

在小马镇广场上，苹果杰克和小苹花一起摆了个苹果摊。小苹花过度热情地推销苹果，但可笑的举动只是引来了周围小马的厌烦。随后，她缠上了博士，强迫他购买苹果。完成第一笔“交易”后，她兴奋地看了看自己的光屁股，却发现上面什么也没有出现。于是她决定“先考虑如何促销”。她先是强买强卖吓走了Berryshine，接着又用苹果强行装满了糖果的袋子，接着向她讨钱。苹果杰克赶紧向这些小马道歉，然后告诉小苹花她不能强迫自己的可爱标记提前出现。并建议她去找同样没有可爱标记的纠纠聊聊。

  纠纠也得到了可爱标记。

遵循苹果杰克的建议，小苹花找到了纠纠，问她是否愿意和自己一起参加珠玉冠冠的可爱大联欢。然而，纠纠因为她发现做糖就是她“独一无二的特长”也得到了可爱标记。这时，路过的白银勺勺和珠玉冠冠再一次嘲讽了小苹花是个光屁股。

云宝黛茜的帮助

在下一个场景中，云宝黛茜发现了在井边闷闷不乐的小苹花，在听过后者抱怨得不到可爱标记后，云宝黛茜称自己可以让她马上得到可爱标记，而秘诀便是“在短时间内尝试各种事情”。

  小苹花尝试一大堆运动。

小苹花先后尝试了杂耍、滑翔、空手道、放风筝以及旱地速滑，但每一项都做得十分糟糕。在这一系列运动画面后，云宝和小苹花在一棵树下休息，就在这时，珠玉冠冠和白银勺勺路过了，小苹花赶紧躲到了灌木丛中。就在云宝仍在一旁挑选合适的运动项目时，萍琪派冒了出来，她说小苹花看来很擅长吃纸杯蛋糕。

萍琪派和暮光闪闪的帮助

  一片面粉污迹，还是一个可爱标记？

在小苹花谢过云宝黛茜的帮助后，镜头切换至方糖甜点屋，在那儿，她志愿帮萍琪派做起了纸杯蛋糕。萍琪派通过一首《Cupcake Song》教小苹花怎么做杯糕。但在烤焦了所有的蛋糕后，小苹花确信自己不适合做蛋糕师，随即就开始哀叹她自己可能永远都会是光屁股了。这时，萍琪派指出小苹花的腿上有些什么东西，但事实上那只是一片面粉渍。

  即使是魔法也没法让可爱标记提前出现。

暮光闪闪来到了面包房，萍琪派让她品尝一下刚出炉的这些杯糕，但被她拒绝了。小苹花询问暮光能否用魔法让她的可爱标记提前出现，但暮光却告诉她说每只小马必须自己发现可爱标记。拗不过小苹花的再三恳求，暮光不情愿地决定帮她一把。然而，暮光用魔法变出的每个可爱标记都只保持几秒就消失了。她最终也放弃了，并说：

我说过即使魔法也不能让可爱标记提前出现。

Told you that not even magic can make a cutie mark appear before its time.

—— 暮光闪闪

沮丧的小苹花决定不去参加可爱大联欢。然而在走出厨房后她才意识到，可爱大联欢的举办地点正是方糖甜点屋，而且派对已经开始了。

可爱大联欢

  小苹花的遮羞布。

借着享受派对的小马们的掩护，小苹花藏在了一张有着长长的桌布的桌子底下，打算趁机溜走。就在她快要逃到出口时，却正好撞见了苹果杰克，后者又将她一步步推回了屋子中央。很快，珠玉冠冠和白银勺勺注意到了她，小苹花赶紧扯了一张桌布、将其做成裙子来遮住自己的光屁股。她撒谎说自己已经在早些时候得到了可爱标记，正当珠玉冠冠说她虚张声势时，小苹花答道，她之所以不把可爱标记秀出来是为了不让珠玉冠冠在她自己的联欢会上相形见绌。不巧的是，小苹花不小心踩到了拖在地上的桌布并撞到了正在播放中的留声机，唱针划过碟片发出了尖锐的响声，全场的眼光都被吸引了过来。

  可爱标记？我们才不要讨厌的可爱标记呢！

珠玉冠冠和白银勺勺指着小苹花暴露出来的光屁股嘲笑她根本就没有可爱标记，这时，飞板璐在一张桌子底下叫道“你们对光屁股有意见么？” 接下来，飞板璐和甜贝儿从桌子底下现身为小苹花辩护，说没有可爱标记的她充满潜力并可能擅长任何事。

她也许会成为伟大的科学家，或是出色的艺术家，或是著名的作家。她甚至有朝一日可能成为小马镇的镇长。

She could be a great scientist, or an amazing artist, or a famous writer. She could even be mayor of Ponyville some day.

—— 甜贝儿

暮光也接上话头说，她认为三只幼驹非常幸运，因为她们依然需要探索和了解自己是谁、将要成为谁。这时，在场的小马们都向三只幼驹围拢了过去，而珠玉冠冠却气恼无比，因为她不再是联欢会的中心了。

  可爱标记童子军的建立。

飞板璐、甜贝儿、小苹花互相作了自我介绍，接着决定一起成立一个秘密社团来帮助她们得到可爱标记。三只幼驹一致同意就叫这个社团为“可爱标记童子军”。在结尾处，暮光的画外音响起，她在自己的友谊报告中向塞拉斯蒂娅公主讲述了她学到的课程，而公主接着读完了报告的后半段。剧末画面定格在了她的可爱标记——一个符号化的太阳上。

语录

更多对话，另见此集的对白。

珠玉冠冠与白银勺勺：拍，拍，肘和臀！[笑]

Diamond Tiara and Silver Spoon: Bump! Bump! Sugar-lump, rump! [laughing]

小苹花：得了吧！

Apple Bloom: Give me a break.

小苹花：呜呼！就这样卖苹果获得可爱标记！那么，我的可爱标记会是什么样？一购物袋的苹果？顾客心满意足地吃苹果？也许我应该先考虑如何促销。你摸了，就得买！现金刷卡都可以。

Apple Bloom: Woo-hoo! That's how you sell some apples and get a cutie mark! So, what does my cutie mark look like? A shoppin' bag full of apples? A satisfied customer eating an apple? Hmm... maybe I gotta increase my sales figures first. You touch it, you buy it! We take cash or credit.

小苹花：一共4块钱。

Apple Bloom: That'll be four bits.

糖果：又不是我自己放进口袋的！

Sweetie Drops: I didn't put those in my bag!

小苹花：别骗我。4块钱，小姐！

Apple Bloom: Likely story. Four bits, lady!

苹果杰克：小苹花！我非常非常抱歉，她新来的。

Applejack: Apple Bloom! I am really, really sorry about that... she's new.

云宝黛茜：哇，看来某只小马头上有片乌云呢。让我来帮你一蹄。发生什么了，孩子？

Rainbow Dash: Wow, looks like some pony's got a dark cloud hanging over her head. Let me do something about that. What's the matter, kid?

小苹花：今下午是可爱大联欢班里所有同学都会到场他们都有可爱标记我也想要可爱标记，但我不擅长卖苹果但我很想去派对但没有可爱标记怎么能去我姐姐说最后总能得到可是……我现在就要！

Apple Bloom: There's a cute-ceañera this afternoon and everypony in my class will be there and they'll all have their cutie marks and I wanna get my cutie mark, but I'm no good at sellin' apples but I really wanna go to the party but how can I go to the party if I don't have my cutie mark which my big sister says I'm gonna get eventually but... I want it now!

小苹花：暮暮，你一定要帮我！

Apple Bloom: Twilight, you have to help me!

暮光闪闪：发生什么了？

Twilight Sparkle: What's the matter?

小苹花：[深吸气] 冠冠的联欢会是今天我所有同学都会去他们都有可爱标记我也想要可爱标记，但我不擅长卖苹果或滑翔翼或烤蛋糕但我想参加派对但没有可爱标记我怎么能去萍琪说我不能强迫它出现但我需要它出现……立刻！

Apple Bloom: [inhales] Tiara's cute-ceañera is today and everypony in my class will be there and they’ll all have their cutie marks and I wanna get my cutie mark, but I'm no good at selling apples or hang-gliding or making cupcakes but I wanna go to the party but how can I go to the party if I don't have my cutie mark, which Pinkie Pie says I can't just make appear but I need it to appear... right now!

小苹花：我怎会忘了时间？我怎会忘了是萍琪主持这个派对？我怎会忘了它在方糖甜点屋举行？

Apple Bloom: How could I've forgotten the time? How could I forgot Pinkie Pie was hosting the party? How could I forgotten it was at Sugarcube Corner?

萍琪派：别忘了你的派对帽，健忘鬼！

Pinkie Pie: Don't forget your party hat, Forgetty Forgetterson!

飞板璐：我说，你们对光屁股有意见么？

Scootaloo: I said, you got a problem with blank flanks?

白银勺勺：问题是，这代表她根本毫无所长。

Silver Spoon: The problem is, I mean, she's like, totally not special.

甜贝儿：不，这代表她充满了潜力。

Sweetie Belle: No, it means she's full of potential.

飞板璐：这代表她可能擅长任何事。而这可能性……近乎无限。

Scootaloo: It means she could be great at anything. The possibilities are, like, endless.

甜贝儿：她也许会成为伟大的科学家，或是出色的艺术家，或是著名的作家。她甚至有朝一日可能成为小马镇的镇长。

Sweetie Belle: She could be a great scientist, or an amazing artist, or a famous writer. She could even be mayor of Ponyville some day.

飞板璐：......而不像你俩被束缚。

Scootaloo: ...and she's not stuck being stuck-up like you two.

飞板璐：我叫飞板璐。

Scootaloo: Name's Scootaloo.

甜贝儿：我是甜贝儿。

Sweetie Belle: And I'm Sweetie Belle.

小苹花：小苹花。

Apple Bloom: Apple Bloom.

可爱召唤图集