# 史密斯婆婆（EG）

对于本角色对应的小马形态，参阅史密斯婆婆。

史密斯婆婆
Granny Smith

“老手支招”中的史密斯婆婆
种族
人类
性别
女性
居所
人类世界
身份
坎特拉高中的教师/食堂供餐员

更多信息
眼睛
  浅亮橙色
鬃毛
  浅灰色
体色
  浅酸橙色
亲属
苹果杰克（外孙女）
小苹花（外孙女）
大麦（外孙）
黄元帅（表姐）
《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

史密斯婆婆在《小马国女孩》中作为坎特拉高中的食堂供餐员短暂出场。她比她对应的小马角色本身要稍胖一些。

小马国女孩：彩虹摇滚

在电影中，史密斯婆婆在路过人类世界版本的香甜苹果园时客串，用两个苹果核塞住耳朵以防听虹爆排练的糟糕透顶的歌曲。

《彩虹摇滚》动画短片
  “萍琪时间”中的史密斯婆婆 

在“萍琪时间”中，史密斯婆婆教萍琪派如何适当搅拌混合黄油可可曲奇面糊。在“贝斯”中，她举办了一次庭院大甩卖，无意中把阿杰的贝斯卖给了油嘴与滑舌，因为记性不太好，她将他们称为了“Flibbity Flabbity”。后来当阿杰被迫穿香蕉服弹贝斯给俩奸商的店打广告时，她路过了那里，问阿杰什么时候开始弹贝斯的。在“让尾巴摇摆”中，史密斯婆婆在虹爆的音乐会期间跳舞。在“快乐的完美一天”中，她观看了虹爆的音乐会并在智能手机前摆了个姿势照相。

小马国女孩：夏日短片

在“代课风波”中，史密斯婆婆于塞拉斯蒂娅校长代课期间前来请她帮忙去解决“食堂小状况”。在“友谊画作”中，她在学校自助餐厅工作，给了萍琪一杯果汁。她也在“尴尬糗事”中被阿杰提及。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

在“破路狂飙”中，史密斯婆婆开着虹爆的巡游巴士去黄元帅的派对上演出，一路上带她们疯狂飙车，最后总算按时到达。到了派对上后，她坐在了黄元帅身边看音乐会。

在“百变潮流”中云宝黛茜的结局里，史密斯婆婆在瑞瑞介绍云宝的风格为最新潮流后戴上了彩虹假发出场。在“老手支招”中苹果杰克的结局里，史密斯婆婆和阿杰用她们的旧皮卡帮余晖烁烁练习驾驶好让她考过驾照。

小马国女孩：一波三折的友谊

史密斯婆婆在一小时特辑《一波三折的友谊》中短暂出场，监督其他的苹果家族成员制作苹果酱。她后来被阿杰提及，当时阿杰说她“根本搞不懂那些[……]花哨新潮的app”并觉得那听起来像史密斯婆婆会说的话。

小马国女孩：佳节合辑

在“穿越雪线”中，史密斯婆婆参加了超级雪球大战，而且表现地完全像是在真实的战场上打。在“汁谋除奸”中，暮光闪闪帮助史密斯婆婆和她的家人们一起对抗油嘴滑舌兄弟，以防这俩奸商骗他们的节日派对专用苹果汁。在快结束的时候，婆婆为他们战胜奸商兄弟而大声欢呼。在“急购风波”中，婆婆在坎特拉购物中心里购物客串。在“深冬特攻”中，阿杰提到史密斯婆婆将苹果家族的谷仓改造成了瑜伽工作室。在“丰饶祝福”中，史密斯婆婆在阿杰的手机上展示的苹果家族过去的节日合照中出现。

漫画中的描述

在《我的小马驹：年刊特辑 2013》中，史密斯婆婆作为坎特拉高中的食堂供餐员出场，问阿杰最近的情况如何。在《小马国女孩假期特刊》中，史密斯婆婆在最后一页中跟许多人一起共度圣诞节。在《坎特拉高中：热力三月》中，“行色匆匆”故事里，史密斯婆婆跟她的家人欢迎了云宝黛茜，聊了一会儿家常。

语录

记住，做好奶油可可曲奇最重要的是你的手要不停地搅拌。搅拌得越多你的饼干就越松脆。
Just remember, the most important thing about sugar butter cocoa cookies is to fold your batter. Too much arm turnin'll make your cookies tougher than a lump of coal.

—— 对萍琪派，“萍琪时间”

我把它卖给那个新来的当铺老板了。呃，就是叫Flibbity Flabbity什么来着的。
I sold it to the owners of that new pawn shop. Uh, Flibbity Flabbity, somethin' like that.

—— 关于阿杰的贝斯，“贝斯”

你是啥时候开始玩贝斯的？
Since when do you play the bass?

—— 对苹果杰克，“贝斯”

呃，食堂那边有点小状况。你有空吗？
Eh, itty-bitty cafeteria crisis. You got a minute?

—— 对塞拉斯蒂娅校长，“代课风波”

导航啥玩意？我不需要那些花哨新潮的蠢玩意。我知道一条近路！
G-P-what-now? I don't need that ninny newfangly flippatyjippaty. I know me a shortcut!

—— “破路狂飙”

你说谁是破车呢？！
Who are you callin' a jalopy?!

—— 对苹果杰克，“老手支招”（苹果杰克的结局）

少吹水，多动腿！
Less chatter, more splatter!

—— 《小马国女孩：一波三折的友谊》

什么游戏？这是战争！
What game? This here's war!

—— 《小马国女孩：佳节合辑》

忽悠我一次，是你太狡猾！被忽悠两次，是我大傻瓜！忽悠我三次，第四次被忽悠的就是你们啦！
Surprise me once, shame on you! Surprise me twice, shame on me! Surprise me three times, the fourth surprise is gonna be on you!

—— 《小马国女孩：佳节合辑》

史密斯婆婆（EG）图集

角色