# 史蒂芬·马格力特

史蒂芬·马格力特
Steven Magnet

“不凡日常”中的史蒂芬·马格力特
种族
海怪
性别
雄性
居所
无尽之森的一条河

更多信息
眼睛
  黑色
鬃毛
¤ 亮橙色与亮黄色
鳞片
¤ 灰桑葚色鳞片和带灰宝石蓝色腹部
昵称
Mr. Magnet
发展

在培养导演特里·克拉森的要求下，李·托克卡为史蒂芬·马格力特配音时夸张化了风格。根据M·A·拉森的描述，史蒂芬·马格力特原本在“命运魔咒”一集中有一首属于自己的歌曲，这首歌的风格会是他与其他的龙一起跳舞，就像《幻想曲》中的《Dance of the Hours》那样，但因为时间原因这首歌被剪掉了。在2012年6月的早些时候，拉森被问到“你在任何一集都没有写过的最好的笑话/台词/视频是什么？”他回答道“我绝对喜欢海怪飞行员这个点子。我一直想把那个家伙重新带到荧幕中，但很难有机会做到。”杰森·蒂森、M·A·拉森和梅根·麦卡锡被问到：“一只海怪在河里干什么？难道无尽之森还有海洋存在？”时，拉森回答道“很显然，他是一只河怪。”

史蒂芬·马格力特这个名字从未出现在“友谊的魔力（下）”中，在以往的台本中也未曾出现过。这一名字的出现来源于YouTube的自动生成字幕，字幕错误地显示了瑞瑞的对话并巧合地出现在史蒂芬出场的画面中。在这之后粉丝们默认了以史蒂芬·马格力特这一名字来称呼他。2012年，Wendy Epstein通过Equestria Daily发布了关于Enterplay交换卡牌系列一#34号卡牌的消息：“考虑到史蒂芬·马格力特这一名字已经被许多粉丝接受，我们本打算在卡牌中正式使用这个名字。但我们确信孩之宝不会允许使用粉丝所命名的名字，所以我们只能将他称为‘Sea Serpent’，这样的描述让人相信这是直接从节目中得来的……但是，称他的个性带有魅力又是因为什么？哦，当然是因为马迷们。” 但与预期情况相反的是，孩之宝在2013年的美国国际玩具博览会上透露了这个名字，客观上正式承认了这个粉丝们所命名的角色。

剧中描述

第一季

  偶遇伤心的海怪

在“友谊的魔力（下）”中，史蒂芬·马格力特是主角们寻找谐律精华的第四道障碍。梦魇之月切掉了他的半截胡子，这让史蒂芬伤心不已并让无尽之森的河流难以通过。瑞瑞大方地用魔法切断了自己的尾巴，并用它给史蒂芬再造了一边胡子。在极度惊喜和感恩中，史蒂芬帮小马们过了河。

第五季

在“不凡日常”中，史蒂芬与玛蒂尔达闲聊，期间他提到坏脾气倔驴是他的好朋友，他们曾在一起经历了许多冒险。玛蒂尔达先是有些惊讶，她并不知道坏脾气最好的朋友是一只海怪。史蒂芬告诉他说在他们所有的冒险当中，坏脾气唯一关心的就是再次找到玛蒂尔达，这让玛蒂尔达安心了不少。在婚礼上，史蒂芬切下了他的一截胡子并做了个简易的假发给了因为事故丢失了假发的坏脾气倔驴，在两驴接吻时他感动地流下了眼泪。

第七季

在“发毁心留”中，苹果杰克间接提到了史蒂芬。

总集篇

在“盛装回忆”中，史蒂芬出现在“友谊的魔力（下）”的片段中。

《小马国女孩》系列中的描述

在《小马国女孩：动画短片》“咸咸航海”中，史蒂芬出现在暮光闪闪的地图上。

其他媒体描述

动画短片

在动画短片《雪儿宝宝的亲亲粘画册》中，史蒂芬的照片出现在“天角大全”和“友谊的魔法”里。

在《公主的魔法教室》中，史蒂芬在第二集“神奇生物”中出场。

IDW漫画

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第70期中，史蒂芬在第16页出现。第89期中，史蒂芬从钻石猎犬海盗手中救出了坏脾气倔驴。

《The Elements of Harmony》指南中的描述

住在河里的海怪史蒂芬·马格力特是个脾气暴躁的家伙。梦魇之月剪掉了他的一半胡子，这让他十分气恼。谢天谢地，瑞瑞用她的魔法解决了这个问题，作为回报，海怪帮助她们通过了河流。

语录

[哭号] 什么世道，什么世道！
[sobbing] What a world, what a world!

—— “友谊的魔力（下）”

我正坐在这里想自己的事儿，突然刮来一阵紫色的烟雾，将我一侧的胡须齐根拔掉了。现在，我看上去一塌糊涂。
I was just sitting here, minding my own business, when this tacky little cloud of purple smoke just whisked past me and tore half of my beloved mustache clean off, and now I look simply horrid.

—— “友谊的魔力（下）”

[喘息] 一点没错。
[gasps] It's so true!

—— “友谊的魔力（下）”以及商业广告

没错，我是个丑八怪！
It's true, I'm hideous!

—— “友谊的魔力（下）”

呕吼！我的胡须！太棒了！
Oh-hohohoho! My mustache! How wonderful!

—— “友谊的魔力（下）”

我是史蒂芬·马格力特，坏脾气倔驴的怪兽伴郎！
I'm Stephen Magnet, Cranky's best beast!

—— “不凡日常”

这些赶来小马镇的小马，穿着难受的衣服，参加漫长的婚礼，你觉得他们在乎的是婚姻？[笑]不不不。亲爱的。婚礼才是重头戏。
All these ponies traveling to Ponyville, putting on uncomfortable clothes, sitting through a long ceremony, you think any of them care about the marriage? [laughing] Honey, the wedding is everything.

—— “不凡日常”

什么世道！什么世道，我那精致的胡子和可爱标记不能共存！
What a world! What a world, where I can’t have a Cutie Mark to go with my magnificent mustache!

—— “我的小马驹”脸书账号发布的帖子

Come on boys, let's bring it on home.

—— “命运魔咒”中史蒂芬的废弃歌曲片段

史蒂芬·马格力特图集

小马集换式卡牌游戏维基的Steven Magnet, Great Guy页面

有相似名字的小马：Magnet Bolt。

角色