# 吠城

《我的小马驹：友谊永恒》第14期中的吠城

吠城（英语：Fillydelphia）是小马国的一座大都会，在剧集中多次被提到，《我的小马驹：友谊永恒》第14期、《我的小马驹：友谊就是魔法》第58期及各种商品中都有详细描述。这里同时居住着小马与龙。其名字来源于宾夕法尼亚州的费城。“姐妹阋墙”的演职员表，劳伦·浮士德的权威书籍、网上发言及部分商品、剧本、解释字幕将其拼写为“Fillydelphia”；而其余商品、剧本拼写成“Filly Delphia”；《我的小马驹：友谊永恒》第18期中则拼写为“Phillydelphia”。

发展

  “一家普通的吠城居民。”

据创作者劳伦·浮士德所述，小马镇最初名为吠城。虽然“未被采纳”，但她很乐意看到剧组“将其用作别处的地名”。

吠城的龙镇和所居住的龙在《我的小马驹：友谊永恒》第14期中“经过剧组在剧本和美术方面的严格审查，有一部分受到更改，以便与剧集想要展现的形象更为一致。”IDW表示“对于龙镇的形象有一些眉目了。”美术设计方案与剧集中所展现出的特性相结合。

剧中描述

第一季

吠城首次在“世纪浩劫”一集被提及，塞拉斯蒂娅公主称那里贪吃精灵泛滥成灾。

第二季

  “飓风使者”中吠城的记录

“真心朋友”中，坏脾气告诉萍琪派，他在周游小马国途中从吠城获得了一个红色的饰品。“回到未来”中，云宝黛茜向暮光闪闪报告，从吠城和天马维加斯带来了安全的消息。“飓风使者”中，云宝黛茜提到吠城去年以910翼力的极速打破了输送记录。

第三季

“家族团聚”中，苹果家族成员回复香甜苹果园聚会的来信中提到了吠城。在“阴差阳错”一集，云宝的回忆中吠城被选为往届马运会的主办地。

第四季

“派对争锋”和“闪闪王国（下）”中，吠城在广告里的小马国地图上出现，但没有被标明名称。“因材施教”中，苹果杰克提到史密斯婆婆小的时候在吠城发现了第一个青苹果。“心想事成”一集中，瑞瑞称吠城是她有机会“施展才华”的地方之一。

第七季

“姐妹阋墙”中，吠城的市长正和巴尔的马的市长吵得不可开交。

“盛名之灾”中，一群吠城的小马要求暮光在自己购买的友谊日记上签名。

“英雄气短”中，萍琪派读了报纸上的一篇文章，称吠城已经根除贪吃精灵。

“飞艇苦旅”中，暮光提到铁血的飞艇将在返程时经过吠城上空。

其他媒体描述

“姐妹阋墙”的锁定剧本中，吠城的市长提到吠城是闪电腾跃“出生长大的地方”。

《Baby Flurry Heart's Heartfelt Scrapbook》

出现于第八集。​[​详列​]​

IDW漫画

  吠城的龙镇

《我的小马驹：友谊永恒》第13期中，吠城Phracturers是19至20页出场的轮滑队之一。《我的小马驹：友谊永恒》第14期中，斯派克和露娜公主前往吠城调查连环神秘失火事件。与马哈顿一样，吠城也是座非常现代化的城市，拥有水泥铺设的道路和摩天大楼。城中的警员皆由独角兽组成，在名为龙镇的独立街区亦居住着数量可观的龙。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第18期的第10页，Cirrus Cloud提到她在吠城（这里拼写为“Phillydelphia”）管理天气。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第58期中，暮光、小蝶、泽科拉、香蒲遵照梅吉·草甸青溪留下的笔记前去吠城。

故事书

官方故事书《Rarity and the Curious Case of Charity》中，Charity Sweetmint提到她来自吠城。

软件

Gameloft的手机游戏的世界地图上标有吠城，可能是一处尚待开放的地区。

Discovery Family（前身为Hub Network）的在线游戏“Equestrivia Challenge”中，吠城是多数测验题的一个错误答案。

相关商品与宣传资料

吠城在许多商品和广告宣传中都有出现和提及。诸多版本的小马国地图中，吠城（Fillydelphia）被拼写为“Filly Delphia”这样中间用空格或是横线隔开的形式。

在Hub的广告以及Discovery Family频道（曾经的Hub）的Facebook提问列表中都有涉及吠城。

重要角色

居民

龙

Mina

小马

闪电腾跃（曾经）

苹果家族成员

Charity Sweetmint（曾经）

Cirrus Cloud

吠城Phracturers

Scarswirl

Shining Harmer

吠城警察局

Officer By The Book

Officer Hard Case

Officer Ride Along

Friends Forever 14 Unnamed Stallion - Geyser

Friends Forever 14 Unnamed Stallion - Badge and Stars

Mayor Cream Cheese

害虫（曾经）

Fire snails

贪吃精灵

Vine家族成员

Aqua Vine（曾经）

第五十八期未命名雌马——Aqua Vine的后代

S07E14未命名雌性独角兽#1

S07E14未命名雄性独角兽#1

S07E14未命名雄性陆马#1

S07E14未命名雄性独角兽#2

《友谊永恒》第十四期未命名雌马——Pink Stars

《友谊永恒》第十四期未命名雄马——Microphone

F《友谊永恒》第十四期未命名雌马——猫

Queso Fresca

地点