# 吹毛求疵

聒宝
Quibble Pants

“真险假历”中的聒宝
种族
陆马
性别
雄性

更多信息
眼睛
  中宝蓝色
鬃毛
  黑色
  紫红黑色
  深紫红灰色
  紫红灰色
  深紫红灰色
  深紫红灰色
体色
  亮藤黄色
昵称
Q

可爱标记

发展与设计

聒宝的上色方案和天马无畏以及Gallant True相似。

在2016年六月初，拉丁美洲的配音导演Maggie Vera在脸书上发文称聒宝的拉丁美洲西班牙语配音将由Enzo Fortuny担任，还评论说聒宝将会出现在“真险假历”一集中。

“quibble”这个英文单词原义为“采用吹毛求疵的态度抱怨或者争论某样具体的事物”。

剧中描述

第六季

  聒宝遇见了云宝黛茜

聒宝出现在“真险假历”一集中，他参加了在马哈顿举办的天马无畏展会。在他第一次登场时，他被描绘成一位《天马无畏》系列小说的狂热粉丝，甚至装扮成了天马无畏的样子，还能熟练地说出小说中的故事情节发生在哪一页。在展会上，他遇到了云宝黛茜，并且为能遇到和他一样精通无畏系列的粉丝而高兴。

然而，随着进一步的交流，云宝发现聒宝只喜欢《天马无畏》系列的最初三部，还拒绝承认其他几部的存在，因为他高度怀疑这几部小说内容的真实性。由于两者观点不和，云宝和对方展开了激烈的争吵，最终分道扬镳。

  聒宝指责卡巴雷隆博士说他的口音有多“奇葩”

随后，聒宝和云宝黛茜一起被卡巴雷隆博士捉住并带到了丛林中，因为后者怀疑他们在为无畏办事。然而，聒宝却认为这一切都只是云宝为了证明他的观点是错误的而自导自演的一出闹剧。在从卡巴雷隆那儿逃脱并在丛林中经历一番冒险后，聒宝意识到了整个过程险象环生，但他仍把这一切归咎于“体验游”糟糕的安保工作。

在和一只巨大的Cipactli面对面接触以及被及时赶到的天马无畏搭救后，聒宝终于认识到发生在他周围的一切都是真实的，他还运用无畏系列中的方法解决了寻宝难题。在这集的最后，虽然聒宝承认他仍不喜欢后面几部小说，但也肯定了它们具有一定的真实性，并能理解云宝黛茜为什么喜爱这些小说了。

第九季

  聒宝、风驰和晴天

在“共同语言”一集中，聒宝带着女朋友晴天和晴天的女儿风驰来到苹果鲁萨观看蹬球比赛。他想要从体育方面入手跟风驰处好关系，但他本身却对体育一窍不通，于是他向云宝黛茜寻求帮助，想要成为一只富有运动细胞的马。最终由于对体育热情不足以及自身体质问题，反而招来了风驰的厌恶。

风驰厌恶聒宝的原因似乎是她认为聒宝是为了取代她的生父在她心目中的位置，而晴天解释说聒宝只是想让风驰也喜欢他而已。随后聒宝在云宝黛茜的开导下，主动向风驰承认自己的确很不擅长运动，希望能够从头开始，向风驰学习运动知识。最终他们相处得十分愉快，风驰教授聒宝运动知识，而聒宝则给风驰讲述了多种跟蹬球和蹬球运动员有关的数据。

在“最后难关”中，聒宝跟晴天和风驰参加了暮光闪闪的加冕典礼。他也在《The Magic of Friendship Grows》期间的群像小马画面中短暂出现。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹 x 变形金刚》第1期中，聒宝在第1页出现，阅读一本叫《天马无畏大战超威小马》的联动作品，并抱怨其中剧情的不合理。

My Little Pony手机游戏中的描述

聒宝是Gameloft的手机游戏中的角色之一，在“Wonderbolt for a Day”事件期间跟一位故事角色同时作为反派以及反派战斗辅助。游戏中对他的描述是：“他自称是天马无畏的头号粉丝……好吧，只是她的一些书的头号粉丝。（剩下的书还没看过呢！）”

第二卷指南中的描述

聒宝是天马无畏的超级粉丝，他无比确定A. K. 叶琳的小说就是最棒的。没有什么可以改变他那固执的想法。然而，随着时间的推移，他和云宝黛茜渐渐认识到小马们完全可以出于不同的理由而喜爱某样事物，而这没有什么关系。

性格

和云宝黛茜类似，聒宝也被描绘成一位天马无畏的狂热粉丝。他对无畏系列的最初三部小说赞不绝口、充满热情，却对剩下的几部满是嘲讽、挖苦与批判，称A.K.叶琳是在抛弃风格、简化剧情。他倾向于喋喋不休地说话。然而，多亏他对无畏系列小说的详尽了解，聒宝能在身处险境时急中生智想出解决办法，甚至还能先于天马无畏解决寻宝难题。

再次登场时，聒宝成为了晴天体贴又细心的男友。他还非常想赢得风驰的好感，指出如果风驰不接受他，他就没办法一直跟她妈妈在一起。

语录

只有真爱粉才看得出门道。
Now this is something that only a true fan can appreciate.

—— “真险假历”

我可不讨厌《天马无畏》。最初三部既巧妙又精彩对老牌冒险故事作了绝佳致敬具备了自省意识和批判精神同时不卑不亢地坚持着这一体裁。我参加展会就是为了当面质问A. K. 叶琳她为何要抛弃风格、简化剧情，让续作里充满了不切实际的动作桥段！
I don't hate Daring Do. The first series was smart and cool and an amazing nod to old-time serialized adventure books that somehow manages to be self-reflective and ironic while at the same time celebrating the art form without a hint of cynicism. Which is why I came here to ask A. K. Yearling muzzle-to-muzzle why she sold out and dumbed down the rest of her books into just a series of impossible action sequences!

—— “真险假历”

对吧，那角色写得才叫好。背景靠谱，动机合理……
See, now that's a great character. Solid backstory, good motivations...

—— 在“真险假历”中谈到卡巴雷隆博士时

……那样无畏就成了左撇子，但我们知道她不是，以上就是《天马无畏与战栗妖塔》里所有的问题。而下一部的问题就更——
...which would make Daring Do left-hoofed, which we know is false, and that is everything that's wrong with Daring Do and the Trek to the Terrifying Tower. Now, the problems with the next book are even—

—— “真险假历”

听着，伙计，我才不会听命于你这“奇葩口音坏蛋学校”毕业的二流演员！再来一只巨大的山寨水猿这出闹剧就圆满了，但大概你们这帮“临时工冒险家”根本没这么高的预算！
Listen, buddy, I don't take orders from some second-rate performer who learned acting from the Supervillain School of Bad Accents! The only thing this mess is missing is some giant Ahuizotl wannabe monster, and I have a feeling that would be too much for you bargain-basement adventurers to pull off!

—— 在“真险假历”中对卡巴雷隆

拜托，你们哪回不是从神庙顶上逃脱的？！
Seriously, do you ever not escape out of the top of a temple?!

—— 在“真险假历”中对天马无畏

我喜欢善解谜题的无畏，喜欢她依靠智慧逃出困境，最初三部中富含这样的要素！而你喜欢英勇帅气的无畏，喜欢她排除万难、达成目标！[……] 没关系的！也许我们对无畏酷在何处无法达成一致，不过……你的确够酷。我-我是说，桥断时你救我的样子？哇！还有逃出神庙时的样子……你，云宝黛茜，的确酷炫。
I love the Daring Do that solves puzzles and uses her brain to get out of tough situations, and she did way more of that in the original trilogy! You love the Daring Do that is brave and awesome and comes out on top no matter what the odds! [...] And that's okay! We might never agree on what makes Daring Do cool, but you... are definitely cool. I-I mean, the way you saved me on the bridge? Wow! And escaping from the temple... you, Rainbow Dash, are awesome.

—— “真险假历”

听着，不是我嫌你这主意馊，但这真就是个馊主意啊！你没法把我变成运动员！绝对不可能！
Look, I'm not saying it's a terrible idea, but it's a terrible idea! You can't turn me into an athlete! It's impossible!

—— “共同语言”

这没戏的。我没有任何强项。我不敏捷，没有速度。甚至举不起两本书，我可还喜欢书呢！
This is hopeless. I... I don't have any skills. Not agility, not speed. I-I can't even lift more than one book, and I love books!

—— “共同语言”

看到没有？！这些莫名其妙的乱入故事就不该被写出来！这剧情要怎么放进原作时间线里去？！如果卡巴雷隆博士还没失去自己的城堡，那这故事就应该发生在无畏得到蓝宝石头骨之前！
See?! This is why these nonsense crossover stories shouldn't even happen! What continuity is this even supposed to take place in?! If Dr. Caballeron still has his castle, then this should be before Daring Do has the Sapphire Skull!

—— 《我的小马驹 x 变形金刚》第1期

往后看？哈！难道你以为我会掉进书本里那种最老套的陷阱？
Look behind me? Ha! As if I'd fall for the oldest trick in the book.

—— Enterplay的集换式卡牌游戏，Defenders of Equestria系列有关聒宝的卡牌#62 U

聒宝图集

小马集换式卡牌游戏维基的Quibble Pants, Nonbeliever页面

名字相似的角色：花花短裤和聪聪。

角色