# 呵护有加

概要

苹果家的决定

  童子军们等待着苹果家的决定。

在香甜苹果园内，内心焦躁的小苹花等待着隔壁房间里的苹果杰克、麦金塔大哥、史密斯婆婆讲完话。飞板璐和甜贝儿安慰她，不管她们家做了什么决定，她们两个都永远站在小苹花那边。

阿杰、大麦和婆婆从房间里走了出来，告知了童子军们他们的决定：小苹花已经够大了，今天下午可以独自呆在家里负责杂活。小苹花很冷静的接受了这个决定，和朋友们走掉了。不过，她们几个一转过墙角离开了视线，就开始欢呼起来。

独自在家

阿杰和大麦装好了放在外面的两车派。小苹花对单独呆在家中感到非常激动，但阿杰提醒她自己干活要承担很大的责任——当然小苹花已经准备好承担这份责任了。在阿杰交给自己妹妹一个长长的杂活清单，附带一些“有用的提醒”，随后就和大麦去两个很难到达的城镇去送派去了；婆婆则出发去拜访凤梨姨奶奶去了。

就剩我一个了！家里就我，独自看家啰！这实在是太棒了！

I'm alone! At home! I'm home alone! This is gonna be so awesome!

—— 小苹花

  小苹花在核对清单。

阿杰和大麦离开小马镇不久，阿杰就开始担心起小苹花了。尽管大麦叫她放宽心，但是阿杰还是决定回去看看自己的妹妹。

在家中，小苹花完成了阿杰列的单子上的最后一项任务，终于有自己的时间了。然而，她还没来得及享受自己的时光，阿杰就走了进来，吓到了小苹花，让她在厨房里搞出了一团乱。阿杰发现自己不在之后周边事物对小苹花有多“危险”，于是决定留下来照顾小苹花。小苹花为了告诉阿杰自己能管好自己，结果却意外搞出了更大的乱子，这让阿杰更为坚定的决定要寸步不离小苹花。

保护欲过强的阿杰

  保护欲过强的阿杰。

小苹花尝试了多种方式，想让阿杰相信她可以自己做事情，像是扫树叶和踢树收苹果。然而，阿杰设置的安全措施和对小苹花的宠爱让小苹花无比受挫。

绝望的小苹花叫来了甜贝儿和飞板璐，来讨论一下应对之策。正当她们讨论的时候，小苹花看到了外面的派车，有了一个主意：溜出去送派到那个很难去的地方。至于如何蒙混过保护欲极强的阿杰这一关，飞板璐想到让自己和甜贝儿戴上大粉红色蝴蝶结，然后躺在床上睡觉，假装是小苹花。

  小苹花拉着派车溜走了。

小苹花从窗户溜了出去，拉着派车出发了。与此同时，甜贝儿假扮小苹花，躺在床上，而飞板璐则藏在衣柜里。虽说阿杰过来看了好几次，但是这个策略很好的瞒过了阿杰的眼睛。

数小时后，阿杰再度过来看一眼“小苹花”了。她看着自己的妹妹好好的没出事，意识到自己之前不过是自寻烦恼，决定给小苹花一点自己的空间。遗憾的是，飞板璐对这个消息发出的激动的声音暴露了她。阿杰在衣柜中发现了飞板璐，又发现甜贝儿才是躺在被子下的小马，而真正的小苹花不见了。当她听两只幼驹说，小苹花出发去送派了；这让阿杰更为忧虑。

恐怕我再也见不到我的妹妹了！

I may never see my little sister again!

—— 苹果杰克

沼泽中的危险

阿杰从甜贝儿和飞板璐嘴里问出了小苹花离开时的情况，发现她走的时候既没带上防火靴，也没拿训狮凳、蛇笛和乳清干酪。她决定在意外发生之前追上小苹花，但是小苹花已经走了好几个小时了。

  阿杰前来救援。

与此同时，离小马镇很远的地方，小苹花正想办法走过一片黑暗泥泞的沼泽，此地满是火焰间歇泉（一个火焰间歇泉烧掉了小苹花的地图）。在沼泽中央，她遇上了一只chimera。这只怪兽想吃派“配上小马肋排”，于是追着小苹花穿过了沼泽。小苹花有一阵子躲过了一下这只三头怪兽，把派车给藏进了草丛里。怪兽追了上来，将小苹花逼到了死角，这时阿杰出现了。怪兽转而对付阿杰，但阿杰用蛇笛催眠了怪兽的蛇头，把虎头一头给栽到了树里，并用乳酪平息了羊头，打败了这只野兽。

阿杰将小苹花带到了沼泽另一边的安全地带，数落她自己跑掉的事情，但对于小苹花能保住派车也感到很高兴。阿杰感受到了自己妹妹的机智，于是两只马便和解了。

尾声

  卡津沼泽小马是真的喜欢这个派。

阿杰和小苹花把派车拉到了目的地，而吃上了她们送来的派的卡津小马非常高兴。阿杰对小苹花为自己对她的过度保护而道歉，但又补充说她要因为偷溜出家被婆婆惩罚；阿杰表示，今后会完全相信小苹花照顾自己的能力。

语录

更多对话，另见此集的对白。

小苹花：喂，谁把枕头绑到耙子上了？

Apple Bloom: Hey! Who put pillows on this rake?

苹果杰克：[笑]不知道哟。说不定是某个疼爱妹妹，怕她受伤的小马吧？

Applejack: [chuckles] Oh, I don't know. Maybe someone who really loves her little sister and doesn't want her to get an owie?

小苹花：别说……真不错！我看这个说不定能行！

我要让姐姐她明白

不要再把我当成小孩——

Apple Bloom: You know what? It is! I got a feelin' this just might work!

We're gonna make my sister see

I don't need her watchin' over me—

飞板璐：停！没时间唱歌了！

Scootaloo: Stop! No time for a song!

飞板璐：甜贝儿，不对！你得像小苹花那么睡！

Scootaloo: Sweetie, no! You gotta sleep like Apple Bloom!

甜贝儿：她怎么睡？

Sweetie Belle: How does she sleep?

飞板璐：就像她平时那样……随便点！

Scootaloo: Like she does everything...with sass!

苹果杰克：小苹花去哪了？她不见了！她到底去哪了？她会不会迷路、冷了、饿了、痒了、胀了、想上厕所了？

Applejack: Where's Apple Bloom? She's not here! She could be anywhere! She could be lost, cold, hungry, itchy, stuffed up, needin' to go to the bathroom!

Chimera的虎头：派到哪里去了？

Chimera's tiger head: Where are the pies!?

Chimera的蛇头：这里没有。

Chimera's snake tail: They're not back here.

Chimera的羊头：全都怨你。你老想当指挥！

Chimera's goat head: This is all your fault. You think you always got to be in charge!

Chimera的虎头：[哀叹]算你走运，丫头。你可不知道有个姐姐成天在身边盯着有多苦！

Chimera's tiger head: [groans] You're lucky, you know? You've got no idea what it's like to have a sister constantly looking over your shoulder!

小苹花：这个，其实……

Apple Bloom: Uh, actually...

Chimera的虎头与羊头：抓住她！

Chimera's tiger and goat heads: Get her!

Chimera的羊头：喂！不是听我指挥么！

Chimera's goat head: Hey, I thought I was in charge now!

卡津沼泽小马：嗯嗯！好家伙！这派比妈妈的沼式砂锅还香！

Cajun Swamp Pony: Mm-hm! Andouille! This pie's even tastier than my mama's swamp water casserole!

[卡津小马欢呼]

[Cajun ponies cheering]

卡津沼泽小马：唉，妈妈，别苦瓜脸嘛。

Cajun Swamp Pony: Aw, now, mama, don't be like dat.

小苹花：那么，我们还亲吗？

Apple Bloom: So... we're good?

苹果杰克：妹妹，我们永远都是最亲的。

Applejack: Little sister, we're always good.

呵护有加图集