# 命运魔咒

命运魔咒
Magical Mystery Cure

制作与发展

  阿杰接管后的瑞瑞的工作室。

M·A·拉森在2011年11月的时候就已经创作了本集。本剧分镜画师萨布里纳·阿尔贝格蒂曾帮助过完成本集的收尾工作，并表示在2012年12月末的时候她“动用了一点点小权利”把她最喜欢的背景小马给放了进去（并且她特别强调了不是自己的OC）。

在夏季的时候，音乐人Andrew Stein为本剧乐师威廉·安德森演奏了一小段曼陀林音乐，用于第三季的某集。Stein在2012年11月初的时候表示：“显然这是用在今年的本季结局里了。”又讲到这次合作“差点不能成功”，不过“万幸”他们两个人的时间安排刚好有空。然而，安德森最终并未能在本集中发挥作用，只有丹尼尔·英格拉姆和斯特凡·安德鲁出现在了本集最后的音乐演职员表里面。Stein随后证实，他的曼陀林音乐跟着安德森的作品在本集中一起被掐了，因为音乐制作的重心转移到了英格拉姆和安德鲁那边。在2012年8月初，安德森表示“第十三集早已存在”，又引用了别人随后的一条回复：“你也可以把这理解为他（安德森）是要说313早已经做完，也许比其他集完成得都早；但是我毕竟只是个路人，所以我也不知道他们为什么要这么做。”，并且对此回复道：“你真不知道？”

出现在Hasbro.com上的本集的版本在本集开头的时候包括了一个较短的附加部分。在这个附加部分中，以下的原文内容会出现：

Series Title: My Little Pony: Friendship is Magic

Hub Episode #: 313

Hasbro Production #: 403-313

Episode Title: Magical Mystery Cure

TRT: 22:15 DF (22:13:16 23.98fps)

Date: October 23, 2012

Aspect: 16:9 1080p 23.98

Chs 1-6: 5.1 Full Mix 

Chs 7-8: Full Mix

Chs 9-10: Dialogue Mix

Chs 11-12: M&E Mix

Textless @: 1:23:13:16

倒计时会出现在这段文字的右侧，从10倒数到4，随后会短暂的出现一张图像测试卡，然后本集正式开始。

在本集首播前的一周，本集提前在Hub电视台在洛杉矶举行的Princess Coronation Concert（公主加冕音乐会）中展播。在2013年2月15日，梅根·麦卡锡在推特上表示，第三季的大结局将会和第四季的首播集之间相互有连续性，相当于一个故事拆成三份，第三季的结局便是这三份中的第一份故事。

当被问到剧中是什么导致暮暮放不出星璇的那个咒语时，拉森表示剧本中“原来是没有白胡子星璇的未完成咒语的”，并表示“最终剧本把这部分内容改了太多”。

概要

早间的小马镇

  美好的早晨！

本集开始的时候，暮光闪闪一觉起来，小马镇又是光明的新一天；她歌唱着今天必将完美的曲子。在歌曲中，她叫醒了斯派克（对此斯派克选择睡个回笼觉），从镇上各个小马身边走过，包括羽毛笔和沙发店的店主（他在之前的“头号助手”一集中出场过）。在音乐达到高潮的时候，暮暮突然被一阵降雨打断。她马上怪罪这是云宝黛茜搞的鬼，但随后却注意到瑞瑞在旁边的桥上试图操控雨云；而且令暮暮感到震惊的是，瑞瑞身上的可爱标记居然是云宝的。

可爱标记被调换了！

暮暮询问瑞瑞，为什么（甚至说，怎么会）是由她来控制天气，以及她的可爱标记是怎么了。瑞瑞不晓得暮暮在讲点什么怪话。瑞瑞表示，自己只是在做自己要做的事，毕竟她的可爱标记出现之后她就该做这个。瑞瑞“编织”的雨云导致镇上同时下雨又下雪，引起了镇民的不满。

  这就是命吧……

暮暮拽着睡眼惺忪的斯派克跑去小蝶的木屋（按瑞瑞的说法，那是云宝的木屋）去看看情况。他们见到一脸不高兴的云宝就在里面，打开门的一瞬间一批森林动物就蜂拥而出。而且，似乎云宝拿到了小蝶的可爱标记。暮暮随后注意到，小蝶现在在方糖甜点屋，得到了萍琪派的可爱标记，正在想办法逗大家笑；而得到苹果杰克可爱标记的萍琪则在香甜苹果园苦苦支撑着；阿杰（显然，有了瑞瑞的可爱标记）则在旋转木马精品屋想着做套衣服。大家对新任务的尝试都很失败，也都很不开心；但她们唱到，自己命运如此，做的只是可爱标记让她们做的事而已。

星璇未竟的魔法

暮暮和斯派克慌了神，赶紧回到金橡树图书馆；暮暮这时才想起来，一定是这么回事：昨天晚上，塞拉斯蒂娅公主给她送来了一本白胡子星璇没完成的咒语书（在“水晶帝国（下）”一集中出现过）。书中最后一页有星璇不为马知且未完成的咒语，大公主希望暮暮能想办法理顺这个咒语，并认为她是唯一有能力做到的小马。于是她大声读出了咒语：

由一及彼，由彼归一。命运之子，脱颖而出，天降大业。

From one to another, another to one. A mark of one's destiny singled out alone, fulfilled.

—— 白胡子星璇未完成的咒语

  瑞瑞在得到了云宝的可爱标记后感到很压抑。

而她在念这段咒语的时候，她无意间将法术施在了边上的谐律精华上面，导致它们都（除了暮暮的）变了颜色。暮暮推测，一定是因为这个导致朋友们的可爱标记全变了。斯派克建议用个反制魔法试试，但是暮暮表示没有这样的法术。于是，斯派克又建议，不如用对付无序洗脑的记忆修复术试试。暮暮则解释，朋友们的记忆只是被交换了，但这些记忆都是真的。同时，泽科拉治疗可爱痘的秘方也没什么用。斯派克认识到事情进入了死胡同，于是分析认为，大家总归会慢慢适应自己的新生活的。暮暮对此表示相当怀疑，并责备自己搞砸了一切。

暮暮上到自己的房间中，哀歌自己的巨大错误和给朋友们、给小马镇带来的凄惨生活。斯派克安慰她，表示一定还有办法能帮助大家、拯救一切的。又有了信心的暮暮看向了自己与朋友们的照片。

我爱她们胜过一切。我的朋友……

And they mean more to me than anything. My friends...

—— 暮光闪闪

  暮暮再次发现了友谊的含义。

突然，暮暮开始发光，随后她就想出了个主意：如果她没办法让朋友们记起自己原本的身份的话，那就让她们记起自己的朋友对她们的意义。她头上戴好自己的谐律精华，并把剩下的用箱子装好一并带走，随后和斯派克一起出发了。

找回真实的自己

暮暮和斯派克在热气球前面找到了小蝶。小蝶对自己不能取悦任何马的事实感到失望，决定搬回云中城。在她真的这么做之前，暮暮让她帮云宝照顾一下动物。小蝶对此感到犹豫，但还是愿意为自己的真朋友做任何事情。

回到木屋那边，情况比之前更坏了：云宝被绑起来塞进了大锅里，一群动物围着锅跳舞。小蝶想让暮暮施法解决，但是暮暮回绝了，并让她想办法解决一下。小蝶走了过去，给森林动物们喂了点食物；动物们立刻冷静了下来，对她也显得很热络。小蝶开始发光，并意识到这才是自己该做的事情、才是自己的命运。暮暮随后将善良元素戴到了小蝶身上。思绪如潮水一般涌入，小蝶终于记起了自己是谁，可爱标记也变了回来。

  友谊就是魔法。

在恢复正常的朋友和谐律精华的帮助下，用让她们重新感受自己的正确身份的办法，暮暮一个一个的恢复了大家的记忆和自我认同：云宝帮瑞瑞清理了天空，瑞瑞帮阿杰做衣服，阿杰帮萍琪挽救苹果园，而萍琪则将笑容重新带回小马镇。

补完魔法

大家都恢复了正常，这时暮暮又一次获得了灵感：她想通了补完星璇的咒语的方法！她和朋友们回到图书馆，暮暮重写了魔法的咒语：

由我及众，由众至我。情愫之络，结而为一，魔能不息。

From all of us together, together we're friends. With the marks of our destinies made one, there is magic without end!

—— 暮暮对星璇的魔法的修改

刚写完咒语，谐律精华便开始闪闪发光，将暮暮笼罩在了光明之中。暮暮就这样消失了，只在木地板上留下了她的可爱标记样子的焦痕。

暮暮的转化

  这告诉我们现在我们不在小马镇上了。

暮暮出现在了一个神秘而虚无的空间之中，周围满是恒星和星云。大公主出现在她面前，恭喜她创造出了一种全新的魔法，做到了白胡子星璇都未能做到的事；因为，星璇并没有像暮暮一样深刻的理解友谊。她领着自己的学生沿着星星组成的小径前进，周边漂浮着无数的图片，这些图片都是暮暮生活或学习魔法与友谊的关键时刻。大公主唱出了对于自己学生的自豪之情，并称她已准备好圆满她的命运了。

突然，一团洋红色的魔法能量从暮暮的胸前冒了出来，开始在她身边旋转；他体内开始放出白光。暮暮升到了空中，魔法能量和光照覆盖了她，在一阵明亮的闪光后她再度消失，如同超新星爆发一样。

在小马镇的夜空中，暮暮的可爱标记的变形（因为环绕的星星变成了六个而不是五个）凭空出现，飘然到了地面上。暮暮的朋友们看着亮光褪去，暮暮重新出现，变得稍微高了一点，同时长出了一对翅膀。

  暮暮现在新多出了一对翅膀。

大家都聚了过来，赞叹着暮暮的新外貌；瑞瑞表示，暮暮这是变成了天角兽，而小蝶则赞叹，她看起来就像个公主一样。就在这时，大公主出现了，并表示暮暮就是一个公主，并解释说自她来到小马镇之后，她展现出了善良、热情、投入、机智、乐观而又有领导力的品格，这正是公主所需要的品质。暮暮担心，自己将没办法再做大公主的学生。大公主表示，自己仍旧会在她身边帮助和指导她，但暮暮现在教给她的东西和她学的可以说是一样多了。随后，大家向暮暮鞠躬致意。

马国最新的公主

第二天，在中心城中，公主加冕典礼正式举行，塞拉斯蒂娅公主、露娜公主、韵律公主陪同出席。大公主向大家发言，表示暮暮已经证明自己能够准备好被加冕为小马国的最新的公主了。

女士们先生们，允许我第一次有请——暮光闪闪公主！

Fillies and gentlecolts, may I present for the very first time, Princess Twilight Sparkle!

—— 塞拉斯蒂娅公主

  这便是新开始。

暮暮的皇家队列走进了王座室，观众们向暮暮行礼。在三位公主面前，暮暮加冕上了新版的谐律精华王冠。在城堡的阳台上，暮暮向成百上千的欢呼群众挥手致意。大公主建议她讲两句话。

她作为公主的第一次正式讲话中，暮暮表示以前她并不在意友谊，但如果不是她结交的友谊的帮助的话，她不可能站在这里。她表达了对自己朋友们的永恒的谢意，并称自己为小马国最幸运的小马。这是今天最令人情绪激动的时刻，就连银甲闪闪都哭了，令暮暮很惊讶。暮暮的朋友恭喜了她，大家抱在了一起。

  暮暮和朋友们为最后的合唱提高了音调。

在第一首歌的重唱中，新加冕的暮暮坐着自己的马车离开了城堡，随后跳了出来，小步快跑着与自己的朋友一起歌唱。众马在街道上排着队围观加冕游行，其中就由小呆、追云和翩飞。在中心城的最后一个镜头中，暮暮用自己的新翅膀飞了起来，冲向屏幕，称一切都不会有问题。

奖项与提名

在2013年温哥华的利奥奖上，British Columbia、丹尼尔·英格拉姆和斯特凡·安德鲁因“命运魔咒”这一集中的创作赢得了“动画短片或系列剧中最佳配乐”奖项。

语录

更多对话，另见此集的对白。

暮光闪闪：云宝黛茜，这不好玩！

Twilight Sparkle: Rainbow Dash, that's not funny!

瑞瑞：非常抱歉，亲爱的。看来我……不太擅长处理雷云。

Rarity: Terribly sorry, darling. I'm afraid I'm... I'm not good with the thundery ones.

暮光闪闪：直觉告诉我今天可不美好。

Twilight Sparkle: Something tells me everything is not going to be fine.

暮光闪闪：噢，斯派克，我都做了什么？

Twilight Sparkle: Oh, Spike, what have I done?

斯派克：打起精神，暮暮，你会想出办法的。她们是你的朋友。

Spike: Aw, come on, Twilight, you'll figure out a way to fix this. These are your friends.

暮光闪闪：说得对，斯派克。我爱她们胜过一切。我的朋友……

Twilight Sparkle: You're right, Spike. And they mean more to me than anything. My friends...

暮光闪闪：而我总是那么的期待，又是美好的一天！

Twilight Sparkle: And I know for absolute certain, that everything is certainly fine!

由一及彼，由彼归一。命运之子，脱颖而出，天降大业。[……]由我及众，由众至我。情愫之络，结而为一，魔能不息。

From one to another, another to one. A mark of one's destiny singled out alone, fulfilled. […] From all of us together, together we are friends, with the marks of our destinies made one, there is magic without end!

—— 由暮暮补完的星璇的咒语

苹果杰克：暮暮，是你吗？

Applejack: Twilight...? Is that you?

余下众马：[吸气]

Rest of main cast: [gasps]

苹果杰克：我……我从没见过这样的事！

Applejack: What... I've never seen anything like it!

云宝黛茜：哈，暮暮有翅膀了，太棒了！我又有伴了！

Rainbow Dash: Ha! Twilight's got wings! Awesome, a new flying buddy!

瑞瑞：你居然变成天角兽了。没想到还能这样！

Rarity: Why, you've become an Alicorn. I didn't even know that was possible!

萍琪派：天角兽派对！[吹派对卡祖笛]

Pinkie Pie: Alicorn party! [blows party kazoo]

[大家欢呼]

[crowd cheering]

小蝶：哇，你看上去真像个公主！

Fluttershy: Wow... you look just like a princess!

塞拉斯蒂娅公主：那是因为她就是公主。

Princess Celestia: That's because she is a princess.

众马：哈？

Main Cast: Huh?

萍琪派：等我一下！[喝水][喷水]

Pinkie Pie: Hold on a second! [drinks] [does a spit-take]

暮光闪闪：不久以前，我的导师塞拉斯蒂娅公主送我定居小马镇。她派我去学习友谊，一件曾经我并不在乎的东西。但现在，就在今天，我可以问心无愧的说……我能站在这里，多亏了你们赠予我的友谊。你们教给了我友谊的一点一滴，因此，我由衷的感谢你们。今天，我觉得自己是小马国最幸运的小马。谢谢我的姐妹，谢谢你们大家！

Twilight Sparkle: A little while ago, my teacher and mentor Princess Celestia sent me to live in Ponyville. She sent me to study friendship, which is something I didn't really care much about. But now, on a day like today, I can honestly say I wouldn't be standing here if it weren't for the friendships I've made with all of you. Each one of you taught me something about friendship, and for that, I will always be grateful. Today, I consider myself the luckiest pony in Equestria. Thank you, friends. Thank you, everypony!

银甲闪闪：暮暮，我真为你自豪！

Shining Armor: Twilight! I'm so proud of you!

暮光闪闪：你是在哭吗？

Twilight Sparkle: Are you crying?

银甲闪闪：当然不是，这是……自豪的泪水。差别大着呢。

Shining Armor: Of course not, it's liquid pride. Totally different thing.

暮光闪闪：没错，一切都是这么美好！

Twilight Sparkle: Yes! Everything's going to be just fine!

命运魔咒图集