# 喧宾夺主

对于被大陆部分平台标注为第六季第14集的剧集，参阅“真险假历”。

喧宾夺主
The Cart Before the Ponies

重要角色
可爱标记童子军
歌曲
Derby Racers

按照制作顺序，本集为第六季第十五集。

在本集首播之前的2016年1月1日，一张出现了部分苹果木车赛赛道的第六季宣传图被发布在《我的小马驹》脸书页面上，而在2016年4月2日，一张出现了满身油污的苹果杰克的宣传图被发布。

“盛装回忆”重复使用了本集中瑞瑞告诉甜贝儿自己在苹果木车赛中拿到第二的场景以及瑞瑞独自建造甜贝儿的车、不让甜贝儿参与的场景。

概要

序幕

  今天是时候来一堂高级课程了，我的小马们

在小马镇学校，车厘子老师向她班上的学生宣布她将要教他们一些物理知识，来帮助他们准备即将到来的苹果木车赛。这场比赛需要每位学生挑选一位更加年长的小马与他们合作制作一辆木车，之后同车参赛。

车厘子解释道这场比赛为参赛者准备了三种奖项：竞速奖、传统奖和创意奖。每种奖项都有对应的绶带。

放学之后，甜贝儿研究了以前的苹果木车，打算争取传统奖的第一名。小苹花说尽管木车赛和香甜苹果园有着密切联系，并且苹果家族向来只拿传统奖，她还是想要获得竞速奖。最后，飞板璐表示自己想要一改平常骑滑板时追求速度的作风，去赢得创意奖。三只小马决定找她们的大姐姐作为外援。

速度、传统与创意

  瑞瑞其实打算造自己想要的车

在云宝黛茜的云之屋中，云宝同意帮助飞板璐制造她的木车，并提起了自己小时候在云中城赢得木车赛的事情，希望飞板璐能够体验到自己那时的欢乐。然而，云宝过于热切地想要按照自己的想法去造车，寻找着自己赛车的设计图。类似于此，苹果杰克更希望造一辆传统风格的木车，不打算遵从小苹花建造一辆现代又迅捷的车的想法，而瑞瑞也无视了甜贝儿的造车想法，想要借这场比赛弥补自己当年没能击败小呆赢得创意奖的遗憾。

第二天一大早，阿杰、瑞瑞和云宝带着她们的小妹妹来到香甜苹果园开始建造她们的木车。不幸的是，三位大姐姐仍然坚持按照她们自己的意愿造车，全然不顾童子军的意见。

  每支队伍都在准备他们的木车

尽管感觉到被忽略，童子军们仍然确信她们的姐姐清楚怎么做最好。但是，当阿杰、瑞瑞和云宝不断否决她们的主意和取走她们给各自的车装上的物品时，她们开始愈发焦虑。比赛即将开始时，她们的姐姐甚至强行夺取了按照车赛传统本该归她们这些孩子所有的驾驶员位置。看到这一幕，童子军们的被忽视感更加强烈。

车赛开启

  “我们只想从头做起，但却无能为力！” 

苹果木车赛的参赛选手们和他们的年长马搭档陆续开着车来到起点线集合。尽管童子军对于无法亲身参与木车赛活动十分不满，她们还是和她们的姐姐一起坐上了车。穿着木车赛拉拉队服的车厘子宣布比赛开始后，几乎所有车都开始向前冲刺，只剩阿杰和小苹花的传统式木车在后面慢慢悠悠地走。

小马们在赛道上奋力竞争，而一旁的观众则唱着激动马心的歌为他们加油鼓劲。听着姐姐们表达着无限喜悦的歌声，作为乘客的童子军丝毫感受不到一点乐趣。比赛期间，瑞瑞的车阻碍了其它车前行。接近终点线的时候，云宝的车的一只轮胎突然掉落，导致车辆失控无法刹住，加上赛道呈交叉布局形式，所有的车最终都撞到了一块。

  八车相撞现场 

童子军们终于向她们的姐姐发泄了自己的不满，说她们应当在活动中亲自设计并驾驶她们的木车，而这三个大姐姐因为自私毁掉了整场比赛。当阿杰、云宝和瑞瑞问童子军为什么之前不说出来时，童子军回答道说服比自己大的小马很困难，并且她们认为有参加木车赛经验的小马知道怎么做最好。

阿杰、云宝和瑞瑞为让她们成为旁观者还忽视她们的感受向童子军们道歉。她们还请求车厘子举行第二场苹果木车赛来弥补第一次的意外，车厘子答应了她们，并表示这一次，年长小马只能作为旁观者。

尾声

  第二回，更好的尝试

第二次建造过程中，三个大姐姐帮童子军造出了她们最初设想的木车，仅仅提供必要的协助。本集的结尾，阿杰、云宝和瑞瑞在第二次比赛期间于赛道边放松，调侃自己一开始决定亲自上阵参赛的想法。

苹果木车赛

  苹果木车赛 

苹果木车赛（英语：Applewood Derby）是在本集中出现的一场短期性竞赛。在这个活动中，幼驹们会和比他们年长的小马一起用香甜苹果园的苹果木制造一辆赛车，之后两马共同乘坐赛车在小镇中的一条赛道上参与竞赛。比赛的获胜奖项分为三种：

竞速奖，颁发给最先到达终点的队伍

传统奖，颁发给对初代赛车还原度最高的队伍

创意奖，颁发给赛车整体设计最优的队伍

参与过比赛的小马包括瑞瑞、小呆、小苹花（助手为苹果杰克）、甜贝儿（助手为瑞瑞）、飞板璐（助手为云宝黛茜）、珠玉冠冠（助手为兰道夫）、剪剪（助手为“Puppydog Tails”）、“Train Tracks”（助手为“Crimson Skate”）、“Sugar Stix”（助手为“Winter Lotus”）和“Crackle Pop”（助手为小呆）。在过往的比赛中，小呆获得过创意奖的第一名，而瑞瑞获得该奖项的第二名。

语录

更多对话，另见此集的对白。

蜗蜗：有一瞬间，我还以为我们是真的是要，学习呢。

Snails: Oh, phew! For a second, I thought we were gonna have to, you know, learn stuff.

剪剪：哦……我就知道这里有坑！

Snips: Aww... I knew there was gonna be a catch!

飞板璐：这该有多酷炫啊？有云宝做我的队友，还能出什么岔子啊？

Scootaloo: How awesome is this? With Dash on my team, how could anything go wrong?

瑞瑞：这下创新奖终于属于我啦！

Rarity: Soon the prize for most creative will finally be in my hooves!

甜贝儿：你是指，属于我吧。

Sweetie Belle: You mean my hooves.

瑞瑞：对，我说的就是属于我。

Rarity: Yes, that's what I said – my hooves.

甜贝儿：看来我们谁都没能如愿以偿。

Sweetie Belle: Doesn't look like any of us ended up with what we wanted.

小苹花：不过……咱的姐姐们一定知道她们在做什么。对吧？

Apple Bloom: But... I'm sure our older sisters know what they're doin'. Right?

飞板璐：对……

Scootaloo: Right...

甜贝儿：对。

Sweetie Belle: Right.

苹果杰克：我都帮你暖好乘客位了，小苹花！

Applejack: I got the passenger seat all warmed up for ya, Apple Bloom!

小苹花：乘客位？！

Apple Bloom: Passenger seat?!

瑞瑞：哦！我美丽的白天鹅变成丑小鸭了！

Rarity: Oh! My beautiful swan cart is an ugly duckling!

苹果杰克：我的仿古车也一塌糊涂了！

Applejack: And my old-time cart is a rootin' tootin' wreck!

云宝黛茜：[使劲]把我的车推过终点线依然算赢，对吧？

Rainbow Dash: [straining] It still counts as a win if I push my cart across, right?

云宝黛茜：那你们怎么不说呢？

Rainbow Dash: Why didn't you say anything?

飞板璐：你们都参加过比赛。我只是觉得你们总是对的！

Scootaloo: You've all done the race before. I just figured you knew best!

甜贝儿：再说，要让姐姐听妹妹的太难了。

Sweetie Belle: Plus it's hard to speak up to older ponies.

瑞瑞：哦，这我当然理解。可你们不要以为姐姐们总是对的。

Rarity: Oh, I certainly understand that. But you mustn't think older ponies automatically know best.

云宝黛茜：也许我们是应该多听听你们的意见。

Rainbow Dash: And we probably could have done a better job of listening to you.

瑞瑞：老实说，想不通，当初我们为啥偏要亲自上阵。

Rarity: Honestly, I'm not sure why we wanted to race those carts in the first place.

喧宾夺主图集