# 因材施教

对于被大陆部分平台标注为第四季第21集的剧集，参阅“假戏真做”。

因材施教
Testing Testing 1, 2, 3

The rappin' Hist'ry of the Wonderbolts

在Zap2it上，这集被列为第四季第22集。吉姆·米勒也在推特上写道“Testing is 422（这集是第四季22集）”。

在本集中出现的彩虹直升机是应孩之宝品牌的要求而被加入的。

在Treehouse频道的公映中，这集中出现的单词“loser（失败者）”没有被消声，而这种情况很少出现。

概要

开场

  为云宝黛茜感到担心的暮暮。

本集开头，暮光闪闪正在金橡树图书馆外专心读书，这时云宝黛茜俯冲下来打断了她的注意力。暮暮只好飞上去找到云宝并向她喋喋不休第二天的闪电天马队史考试有多么重要，因为它将决定云宝能否成为新的后备队员。然而，云宝却显得毫不在意。就在这时，暮暮突然想到，或许她可以帮助云宝备考，随即将两者都传送到了图书馆内。

教师暮暮

  我讨厌考试。

在制定了一份学习清单后，暮暮尝试了多种办法来帮助云宝黛茜准备她的考试，其中包括边读边标重点、上历史课以及记忆卡片。然而这些方法对云宝成效甚微——她会把书上的每句话都标上重点；而在上历史课时，她很快就会感到无聊并走神；在记忆卡片环节，她总是趁暮暮不注意而用纸团射击那些卡片。

接下来，经过暮暮的“我问你答”环节后，什么都没能答上来的云宝终于开始担心她没法通过考试了，还反过来责怪暮暮都是因为她的那些方法不奏效。两只小马吵了起来，在事态失控前，小蝶及时介入并想出了自己的方法帮助云宝。

舞台剧，音乐和时装

  萍琪派试图用说唱来帮助云宝学习。

小蝶的教学方法需要用到M6的宠物们，她让天使兔扮演塞拉斯蒂娅公主，澳宝扮演露娜公主，而软糖、维萝娜和坦克扮演各族小马。然而，由于坦克的冲撞，整个舞台都塌掉了，结果小蝶的这个方法反而让云宝黛茜更加困惑了。

这时，萍琪派也加了进来，她想用自己的方法教会云宝闪电天马的队史：通过说唱。虽然这首歌足够抓耳，但云宝还是没能复述歌词内容。

瑞瑞则想通过一个时装展来帮助云宝黛茜记住队史，其中，云宝的朋友们都打扮成了各色历史人物。即便如此，云宝还是没能学进半点东西。苹果杰克直截了当地告诉云宝，她没有什么好办法可以和云宝分享，她认为不断的实践才是学习的最佳途径。

没过多久，云宝黛茜的朋友们就开始争论谁的教学方法才是最好的，这把她推向了崩溃的边缘。

够了！不要说唱，不要卡片，不要衣服，不要演戏，也不要苹果！
Enough! No rapping, no cards, no costumes, no play, and no apples!

—— 云宝黛茜

云宝深信自己永远也无法通过考试，便泱泱地飞走了，留下她的朋友们在原地不知所措。

云宝自己的方法

  “你根本就没注意到。”

在空中，暮暮追上了云宝，她为之前给云宝施加了过多压力而道歉，并试图让云宝振作起来，但后者只是不断地妄自菲薄，说自己“太笨以致什么也学不会。” 正当暮暮想要进一步阐述自己的观点时，云宝一把推开了她。暮暮起初很是恼怒，但很快意识到她差点就撞上了Cherry Berry驾驶的蹄踏直升机，云宝只是及时救下了她。

暮暮询问云宝是如何一边和她谈话一边注意到前方的直升机的，云宝解释说像她这样的资深天马具有一心多用的能力：她确实在听暮暮说话，但也在盯着天上地下的各种情况。比如说，她注意到可爱标记童子军从方糖甜点屋走了出来，还看到麦金塔大哥卖给了臭钱先生许多苹果。

在认识到云宝的这一才能后，暮暮想到了一个好方法，她离开了云宝，留下后者一马自怨自艾。暮暮召集了其余几位伙伴们并说明了她的计划：在试遍每只小马各自的方法却毫无成效后，她们决定试试“云宝自己的方法”。

云宝的隐藏才能

不久后，暮暮回到了云宝身边，问她是否愿意出去飞一圈。尽管绝望无比，云宝还是答应了。在飞行过程中，两者进行了一些闲谈，就和之前一样，云宝显得非常没有自信，还称她做闪电天马的梦想已经破灭了。

  对一心多用的巧妙利用。

到了云宝家后，暮暮问云宝一路上还记得些什么。云宝试着复述了一遍她能记起来的东西，接着就发现她能轻而易举地回忆起有关闪电天马队史的一系列事实，这让她又惊又喜。她问暮暮这究竟是怎么一回事，暮暮解释道，她利用了云宝能在飞行中记住身边一切事物的本领，让小马们在她毫不知情的情况下就帮助她学到了这些知识。

云宝黛茜激动地感谢了她的好友们，但暮暮说这都靠云宝自己——正因为她能在专注飞行的同时记住这么多东西，大家才能帮得上忙。

哈，我早知道我很了不起嘛！
Ha, I always knew I was brilliant!

—— 云宝黛茜

尾声

  完美的成绩。

这集的结尾，暮暮在《友谊日记》中写道，云宝终于学会了闪电天马的历史，而她也学到了同等重要的事，那就是学习的方法并不分好坏——“每位小马都是独一无二的”。在另一个场景中，云宝完成了她的准入考试，并将试卷交给了考官。考官将批改完的试卷递还给了云宝，上面印着一个完美的成绩——100%，这让云宝很是开心，她再也不用为这场考试担心了。

语录

更多对话，另见此集的对白。

暮光闪闪：我得飞上去找她，告诉她不能三天打鱼两天晒网！吓她一跳！

Twilight Sparkle: I'm just gonna fly right up to her and tell her what I think about her lackadaisical approach to studying! Won't she be surprised!

云宝黛茜：吓你一跳！

Rainbow Dash: Surprise!

暮光闪闪：什么？哎？你怎么-

Twilight Sparkle: What? Huh? How did you-

云宝黛茜：行了，暮暮。就你这两下子还想吓唬我？

Rainbow Dash: Puh-lease, Twilight. That was the worst sneak attack ever.

云宝黛茜：暮暮，不是谁都像你一样一考试就神经兮兮。

Rainbow Dash: Twilight, not everypony gets all freaked out about tests like you.

暮光闪闪：我哪有一考试就神经兮兮！

Twilight Sparkle: I do not get 'all freaked out' about tests!

云宝黛茜：呃，你不承认？你都神经兮兮到一定境界了，考个试都能唱一首神经兮兮的歌出来。

Rainbow Dash: Uh, seriously? Your freakouts are so epic, you sing whole freakout arias about freaking out.

暮光闪闪：要提问吗，云宝？

Twilight Sparkle: Yes, Rainbow?

云宝黛茜：能吃点心吗？

Rainbow Dash: Is it snack time?

暮光闪闪：不行。

Twilight Sparkle: No.

云宝黛茜：课间休息呢？

Rainbow Dash: Recess?

暮光闪闪：不行。

Twilight Sparkle: No.

云宝黛茜：[叹气] 看部讲闪电天马历史的电影不行吗？！

Rainbow Dash: [sighs] Can't we just watch the history of the Wonderbolts movie?!

暮光闪闪：不行！

Twilight Sparkle: No!

暮光闪闪：“EUP”三个字母代表什么？

Twilight Sparkle: The initials "EUP" stand for what?

云宝黛茜：“一块油炸酥饼派。”

Rainbow Dash: "Ernie's Undercooked Pancakes."

暮光闪闪：第一次空中表演的场合是......？

Twilight Sparkle: The original aerial team performed for...?

云宝黛茜：大公主的麦片庆典。

Rainbow Dash: Celestia's cereal celebration.

暮光闪闪：有位著名天马为闪电天马命了名，她叫什么？ [对自己说] 求你别说“烧饼上校......”

Twilight Sparkle: The Wonderbolts were given their name by this famous Pegasus. Who is she? [to herself] Please don't say "Colonel Waffle..."

云宝黛茜：什么嘛？是蛋烤甜卷将军！怎么样，是不是全对？

Rainbow Dash: Hello? General Blazing Donut Glaze! So, did I ace it or what?

云宝黛茜：停，停，停！这根本太-

Rainbow Dash: Stop, stop, stop! That was aw-

萍琪派：太棒了！我要欢呼三声！喔嗬，喔嗬，喔嗬，再为恰到好处赞一声！喔！

Pinkie Pie: Awesome! I give it three woohoo's! Woohoo, woohoo, woohoo, and an extra 'woo' for good measure! Woo!

云宝黛茜：可我只想说“这，这，这啥啊？”

Rainbow Dash: Well, I give it a whoa, whoa, what?

云宝黛茜：是吗，那你有什么学习的好办法吗，阿杰？

Rainbow Dash: Well, what special study trick do you have, AJ?

苹果杰克：你问我？喔，我没有呀。

Applejack: Who, me? Oh, I got nothing.

云宝黛茜：[叹气]

Rainbow Dash: [sighs]

苹果杰克：不过，我可以讲给你关于苹果的一切历史，我这些年在田间收集到的，我多热爱这行啊。你还有多少时间？

Applejack: Why, I could tell you every little thing there is to know about the history of apples, but I picked all that up over years in the field as a labor of love. How much time you got?

云宝黛茜：12小时。

Rainbow Dash: Twelve hours.

苹果杰克：喔，恐怕你来不及了。

Applejack: Oh, then you are up a creek.

萍琪派：而翔空司令种种招式才是最耀眼-

Pinkie Pie: Commander Easyglider was the real cream of the crop-

暮光闪闪：萍琪，别说唱了！这对云宝无济于事！

Twilight Sparkle: Pinkie, stop rapping! That isn't gonna help Rainbow!

萍琪派：可我觉得你应该把卡片放一边，

它不能让云宝把答案牢记心里面！

Pinkie Pie: Well, I suggest you put down your silly cards of flash,

for I know that they cannot help our good friend Rainbow Dash!

瑞瑞：我们各种方法都试遍了。你的方法，我的方法......

Rarity: We've tried every kind of studying. My way, your way...

暮光闪闪：可我们没有试云宝自己的方法。

Twilight Sparkle: But we haven't tried Rainbow Dash's way.

萍琪派：嗯，我很好奇。

Pinkie Pie: Hmm, I'm intrigued.

[搓盘声]

[records scratching]

暮光闪闪：你首先专注于飞行，但你的脑子同时也在吸收各种事情！这可真是了不起！

Twilight Sparkle: Your main focus is flying, but then your brain is also absorbing lots of other information! It's actually really brilliant!

云宝黛茜：哈，我早就知道我很了不起嘛！

Rainbow Dash: Ha, I always knew I was brilliant!

因材施教图集