# 坎特拉高中

对于这所学校所在的城市，参阅坎特拉。

  学校校园的外部镜头

坎特拉高中（英语：Canterlot High School），简称坎特拉（英语： Canterlot High）或坎高（英语：CHS），是与小马国平行的人类世界中的一所高中。它是《小马国女孩》系列动画、改编小说及其它相关媒体的主要故事背景。学校由塞拉斯蒂娅校长及露娜副校长共同管理。

《小马国女孩》系列中的描述

  坎特拉高中走廊

在《小马国女孩》中，暮光闪闪和斯派克为了抓捕偷走魔法元素的余晖烁烁来到了人类世界。在变成青少年人类和狗的形象之后，他们进入了坎特拉高中，并遇见了人类版本的小蝶、萍琪派、苹果杰克、瑞瑞和云宝黛茜。在她们的帮助下，暮光击败了余晖，赢得了秋季舞会并拿回了王冠。

坎特拉高中具有高中学校的典型特征，有图书馆、自助餐厅、足球场和礼堂等设施。迎新会、Sun Dance、春之蹈舞会和秋季舞会都是学校一年一度的活动；其中春之蹈舞会和秋季舞会将会从参赛的女学生中选举一人作为“公主”。坎特拉高中的学生会骄傲地自称“坎特拉奇骏团”。

在《小马国女孩：彩虹摇滚》中，学校开展了名叫鬃大赛事的音乐节，学生可以通过乐队或个人的形式进行比拼赢得“乐队之战”从而为学校的课余活动筹备资金。在《小马国女孩：友谊大赛》中，坎特拉高中是四年一届的友谊大赛的主办，其中坎高奇骏团要与水晶预科的暗影团展开较量。

在《小马国女孩：无尽之森传奇》中，坎特拉高中的前院在电影的结尾一闪而过。几道小马国魔法从前作中午夜闪闪摧毁奇骏团雕塑后留下的裂痕中溢出。

在半小时特别篇《小马国女孩：热舞魔法》中，小马国女孩为了无尽之森营地在学校停车场进行慈善洗车，并在体育馆中录制了《热舞魔法》MV。在《小马国女孩：动画短片》的“社团女王”中，在苹果杰克和云宝黛茜争夺社团拍照数时，出现了许多各色的社团。在《小马国女孩：可选结局系列》短片中，戏剧《闪亮登台》在学校内表演。

在一小时的特别篇《小马国女孩：被遗忘的友谊》中，小马国女孩为了制作学校年鉴而共同努力，而壁花羞红利用记忆之石抹除了整个学校对于余晖烁烁洗心革面后的记忆。

其他媒体描述

IDW漫画

《我的小马驹：年刊特辑 2013》曾着重描绘过坎特拉高中。故事发生在电影《小马国女孩》的故事之前，讲述了小蝶、萍琪派、苹果杰克、瑞瑞和云宝黛茜在迎新会上相遇并结成好友的故事，余晖烁烁作为校报的作者在故事中出现。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第11-12期的故事中叙述了银甲闪闪和韵律公主以及他们的朋友在小马国的中心城学院学习时的往事。中心城学院的外观与坎特拉高中略有相似，而且与坎高相同，中心城学院也有秋季舞会的活动。

坎高在《坎特拉高中：热力三月》中的第一和第三个故事中出现。在“留堂是魔法”中，七主角因为无意中恶整了毒舌夫人被留校察看，于是她们试着找出谁是元凶。在“略逊一筹”中，学校内举办了“全能战将”体育比赛，而云宝黛茜打算在其中获得最佳运动员称号。

校园

前庭

前庭是坎特拉高中前的空地，其中竖立着一座名为“奇骏团”的骏马雕塑，这座雕塑同时也是去往小马国的传送门，每隔三十个月开放一次。同时在走道旁边还有两个马蹄铁组成的标志，其中一个马蹄铁倒放在另一个马蹄铁的中央形成字母C的形状。骏马雕塑在友谊大赛中被午夜闪闪所摧毁。在《夏日短片》的“代课风波”中，雕塑被修复完好，而之后的短片中，雕塑仍然处于破损状态。

主大厅

主大厅在学校的入口，其中至少有两个展示学校奖杯的橱窗，紧临大厅的是布满储物柜的走廊。

走廊

走廊遍布整个学校，每条走廊都有储物柜供学生储存书和物品。至少有一条走廊拥有贩卖零食、水果和饮料的自动贩卖机。

教室

坎特拉高中拥有众多的教室，其中有一间教室由车厘子使用。电影只展示了四间教室，第一间仅透过门上的窗户向内瞄了一眼，第二间教室在瑞瑞登场时完整出现，第三间出现在短片“萍琪时间”中，当时萍琪在上史密斯婆婆的烹饪课，第四间教室在韵律主任发表友谊大赛的开场演讲时出现，当时坏脾气倔驴正在里面讲课。

校长办公室

校长办公室由塞拉斯蒂娅校长使用，包含一张桌子、两个书架、一台日历和往届秋季舞会的公主的相册（也有可能是其他的舞会）。校长办公室的门外有接待处，办公室的门上方有一个月亮的符号。

自助餐厅

餐厅是供学生每日用餐的地方。作为学校最大的区域，它拥有足够多供学生落座的桌椅。餐厅的墙上挂着印有奇骏团标志、坎特拉高中标志和校队体育项目的旗帜。史密斯婆婆是餐厅的工作人员。

体育馆

体育馆是一个宽敞的大厅，是学校上体育课和举办活动的地方。体育馆中有一个舞台、至少两个双开门入口、与中心城大殿舞厅相似的大窗、开阔的运动场所和储存体育用品和清洁用品的储藏室。由外景镜头判断，它位于学校的左侧或右侧。

图书馆

坎特拉高中的图书馆为拥有两层楼的大型图书馆。书架沿着图书馆的墙壁排列，一楼中心是电脑区。和小马镇的金橡树图书馆相似，图书馆正中心的桌子上有一个马头的雕塑。书架的摆放方式与橡树图书馆围绕着树的内围挖空的书架设计相呼应。图书馆在放学后依然会开放一段时间。车厘子是其中的图书管理员，或者图书管理员之一。

足球场

足球场位于主建筑外。它拥有两个球门和几组看台。在《友谊大赛》中，它被改建为摩托车越野赛的比赛场地。

副校长办公室

副校长办公室由露娜副校长使用，空间比校长办公室大。可见室内有一张桌子、一个书架、一套抽屉、一块公告黑板和一幅夜空的画。几乎办公室内的所有物品都有月亮的图案。

音乐室

音乐室在短片“萍琪时间”和“钢琴家”中由五主角使用。它在《彩虹摇滚》和《友谊大赛》都有出现。墙上装饰有高音谱号和音符等音乐的符号。室内的设施有几个放了乐谱的乐谱架，中间有一套架子鼓，一台放在墙边的电子琴，架子上放置着各种乐器，包括萨克斯管、和铃鼓及一对沙球之类的打击乐器，还有一把挂在墙上的原声吉他，一个吊在天花板上的三角铁，地上还放置了康加鼓和木琴等乐器。

电脑教室

电脑教室在余晖烁烁向炫惑组合介绍学校的时候被提及。

实验室

实验室在余晖烁烁向炫惑组合介绍学校的时候被提及。首次出现是在《友谊大赛》短片“魔法中的科学”。

停车场

停车场出现于半小时特别篇《热舞魔法》及夏日短片“演出疾驰不息”中。据《小马国女孩：被遗忘的友谊》中露娜副校长所说，停车场仅限校内人员使用。

美术室

出现于夏日短片“友谊画作”。

年鉴教室

在《被遗忘的友谊》中，出现了一间没有指明的教室，为坎特拉高中年鉴部的总部。

房间E-1

房间E-1在《余晖烁烁的陨落》中被提及，Megan、 Danny和Molly在房间E-1中制作年鉴。

校内人员

参见：小马国女孩角色列表

学生

暮光闪闪 （短暂）

暮光闪闪（EG）

小蝶

萍琪派

苹果杰克

瑞瑞

云宝黛茜

余晖烁烁

疾电阿绅

小苹花

甜贝儿

飞板璐

麦金塔大哥

终局定格

崔克茜

DJ-3号（EG）

剪剪

蜗蜗

珠玉冠冠

白银勺勺

小呆

檀香木

微芯

悠悠西风

壁花羞红

Rover

Fido

Spot

奥塔维亚 

大块头

天琴心弦

糖果

阿达吉奥·达佐  （短暂）

索纳塔·达斯克 （短暂）

阿里亚·布雷兹  （短暂）

Chance-A-Lot

飞火 

流星

迅足

High Winds

芭布斯

Big Boy and Runt

Megan

Danny

Molly

塞拉斯蒂娅校长（曾经）

露娜副校长 (曾经)

Windy Winters （曾经）

Seasons（曾经）

Galaxy（曾经）

Cherry Blooms （曾经）

Joyful （曾经）

Hurricane（曾经）

Barley（曾经）

Lavender（曾经）

Autumn Frost （曾经）

Milestone （曾经）

Willow （曾经）

Waterfall （曾经）

Sherbert Burst （曾经）

Forest Thunder

Ivory

Duke

Maple Tree

Flax

Sea Cloud

Holly Knolls

Pistachio

Brindle

Frost Glow

Foggy Blue

Moonshadows

教师

  坎特拉高中高年级

塞拉斯蒂娅校长

Principal Potts （曾经）

露娜副校长

车厘子老师

史密斯婆婆

坏脾气倔驴

毒舌夫人

Miss Clippity Clop

Ms. Thunderstruck

Leo

Ms. Pansy

Orange Haze

Miss Hibiscus

Mr. Kelp

Miss Feathers

坎特拉高中图集

地点