# 坏脾气倔驴（EG）

对于本角色对应的驴形态，参阅坏脾气倔驴。

杜涂老师
Mr. Cranky Doodle

“小鸟传讯”中的杜涂老师
种族
人类
性别
男性
居所
人类世界
身份
坎特拉高中的教师
驾照考试教练

更多信息
眼睛
  浅灰北极蓝
鬃毛
¤ 深灰青色和蓝灰色
体色
  偏灰的浅金色
《小马国女孩》系列中的描述

《彩虹摇滚》动画短片

杜涂首次在《小马国女孩：彩虹摇滚》动画短片“音乐人生”中作为一名教师出场。

小马国女孩：友谊大赛

在《友谊大赛》中，杜涂老师在教室里上课时短暂客串，听到了露娜副校长用校园广播进行的播报。他也在片尾演职员表期间的一张照片里出现。

小马国女孩：镜中魔法

在半小时特别篇《镜中魔法》中，杜涂老师短暂地出现在坎特拉购物中心里。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

  “老手支招”中的坏脾气倔驴 

在“小鸟传讯”中，杜涂老师拥有了台词，他给小蝶、崔克茜和其他学生上数学课，并进行了一次考试。他也在“老手支招”中作为余晖烁烁的驾照考试教练出场。在“巧取投影”中，可爱标记童子军试图从他那里借到投影仪来开剧后派对。

在第二季短片“萌宠秀场之精彩预热”中，他带着他的宠物猎犬嗅嗅鼻参加了坎特拉高中萌宠秀。在“萌宠秀场之颁奖典礼”中，小蝶宣布嗅嗅鼻获得了冠军，“虽然他在个性表演环节脾气颇坏”。在“意外之旅”中塞拉斯蒂娅校长的结局里，杜涂老师作为塞拉斯蒂娅团队的一员参加了星璇音乐节。

在“Do It For the Ponygram!”中，杜涂老师在坎高教室里跳着与MC Hammer相似的舞蹈，同时余晖烁烁和暮光闪闪在一旁偷窥并拿他开玩笑。 

小马国女孩：一波三折的友谊

杜涂老师在一小时特辑《一波三折的友谊》中并未正式出场，但他却被列在了结尾的演职员表名单中。根据副导演卡特里娜·哈德利的说法，这是因为“他在动画中曾有一处镜头，但由于时间关系被删去了。”

小马国女孩：佳节合辑

在“以假乱真”这部分中，杜涂老师看穿了主角们假造雪景的把戏，将真相告诉了塞拉斯蒂娅和露娜还建议让她们被留校察看。他后来负责监督她们的科学内容考试。在“急购风波”中，他站在商场宠物店门前的队伍里作为背景出场。

其他媒体描述

IDW漫画

在《坎特拉高中：热力三月》中，“留堂是魔法”里，杜涂老师负责监督小马国女孩们的留堂反省，但很快就睡着了。在“略逊一筹”中，他是芭蕾比赛的评委之一。

小说

在动画短片改编小说《My Little Pony: Equestria Girls: Rainbow Rocks》第15章中，人类“杜涂老师带着他一贯的坏脾气冲到走廊上，突然间，他高高跃起，劈腿，落地，旋转，还打开了他教室的门，微笑着歌唱。”之后在这本书的同一章中，“班上的学生们似乎吵闹不休。有人在教室里扔了一架纸飞机。另一些人朝地上吐口水。杜涂老师冲他们大声叫喊。”

语录

小蝶，作弊的后果很严重。
Fluttershy, cheatin' is a serious offense.

—— “小鸟传讯”

开得不错，余晖。你完成了左转，右转，掉头，三点掉头。但下面这项来一个栽一个——侧方位停车。
Not bad, Sunset. You completed the left turn, the right turn, the U-turn, and the K-turn. But now comes the party where everyone fails – parallel parking.

—— “老手支招”，瑞瑞结局

哦，还真是倒霉啊。当然了，我知道该怎么换胎，不过，呃，我不想让你等着。那么，这样吧……算你没过？能接受吗？嗯？
Oh, this is unfortunate. Of course I know how to change a tire, but, uh, I wouldn't want you waiting around. So I guess, uh... you fail? Is that fair? Hmm?

—— “老手支招”，苹果杰克结局

如果你的驾驶技术堪比你的押韵技术，我相信你能顺利考过这次……车术。
If your driving's as good as your rhymings, I'm sure you'll do just fine...-ings.

—— “老手支招”，小蝶结局

“数学紧急情况”？！[……]这情况比ℹ︎想象得还要“虚幻”啊！我说“ℹ︎”和“虚幻”是因为……
A 'math-mergency'?! [...] It's worse than ℹ︎ could've imagined! I say 'ℹ︎' and 'imagine' because...

—— “巧取投影”，云宝黛茜结局

别管外面那所谓的雪！都是障眼法！先让她们考试，然后留校察看伺候！
Don't bother with the snow day! It's phony baloney! Hope those girls enjoy detention after their test!

—— 《小马国女孩：佳节合辑》

杜涂老师图集

角色