# 塞拉斯蒂娅校长

对于本角色对应的小马形态，参阅塞拉斯蒂娅公主。

塞拉斯蒂娅校长
Principal Celestia

人类
《小马国女孩：彩虹摇滚》中的塞拉斯蒂娅校长
小马化
小马国女孩玩具中“小马化”塞拉斯蒂娅校长
种族
人类
性别
女性
居所
人类世界
身份
坎特拉高中的校长

更多信息
眼睛
  温和的玫瑰紫色
鬃毛
  淡灰青色到  淡冷蓝色
  淡灰绿色到  亮碧绿色
  淡灰蓝色到  淡蔚蓝色
  淡灰紫色到  深紫红色的渐变色
体色
    淡灰品红色
亲属
露娜副校长（妹妹）
《小马国女孩》系列的描述

小马国女孩

  《小马国女孩》中的塞拉斯蒂娅校长

在《小马国女孩》里暮光闪闪穿越到的平行世界中，塞拉斯蒂娅以坎特拉高中校长的身份出现。小蝶在捡到暮光被偷的皇冠后，将它交给了塞拉斯蒂娅校长保管。暮光为此找到塞拉斯蒂娅校长，并得知只有在秋礼服舞会被选为公主才能拿回皇冠。

在秋礼服舞会中，塞拉斯蒂娅校长表扬了学生们在剪剪与蜗蜗进行破坏后齐心协力共同修复礼堂的行为，并宣布暮光闪闪为此次秋礼服舞会的公主。后来她又对暮光闪闪击败余晖烁烁的行为表示赞赏。

小马国女孩：彩虹摇滚

  《彩虹摇滚》中的塞拉斯蒂娅校长

在《小马国女孩：彩虹摇滚》中，塞拉斯蒂娅校长首次出现是和露娜副校长在一起到礼堂巡视学生们制作坎特拉高中音乐节海报的情况，她表示希望音乐节开展的要比秋礼服舞会顺利，却无意间让学生们想起了余晖烁烁当时的所作所为。

在炫惑组合到来后，虹爆试图警告塞拉斯蒂娅和露娜关于塞壬的阴谋，但是当她们找到两位校长时为时已晚，她们已经被塞壬的歌声所迷惑。后来，塞拉斯蒂娅和露娜担任乐队之战的评委，炫惑组合用歌声迷惑了她们并操控她们将原本属于崔克茜幻象组合的排位换成了虹爆。

《彩虹摇滚》动画短片

塞拉斯蒂娅校长短暂地出现于“音乐人生”中，她在学校走廊上撞见了正用耳机听音乐的DJ-3号，随后她将DJ的耳机没收并用手势示意她去上课。

小马国女孩：友谊大赛

  《友谊大赛》中的塞拉斯蒂娅校长

在《小马国女孩：友谊大赛》中，塞拉斯蒂娅校长和露娜副校长试图在友谊大赛前的动员会上让学生们振奋校园精神积极面对友谊大赛，但是在云宝黛茜上台唱歌并小马化前都收效甚微。

之后，塞拉斯蒂娅带着水晶预科学院的严校长参观校园，期间她看见了一名酷似暮光闪闪的学生。严校长指出这位暮光是她在水晶预科的学生，而塞拉斯蒂娅校长在萍琪派含糊地告诉她那个暮光来自人类世界之前一直以为她是暮光闪闪的双胞胎姐妹。

塞拉斯蒂娅、露娜、严校长和韵律主任共同担任友谊大赛的裁判，她不是很希望在比赛当中出现魔法，而严校长则恰恰相反。而当暮光闪闪因为意外变成了午夜闪闪后，严校长竟反过来指责是塞拉斯蒂娅违反了规则，要求她受到处罚，但是塞拉斯蒂娅巧妙的回击了这位两面派的水晶预科校长。最后，她宣布两个学校都是友谊大赛的冠军，并欢迎水晶预科的暮光加入成为坎特拉高中的新奇骏团成员。

小马国女孩：无尽之森传奇

  《无尽之森传奇》中的塞拉斯蒂娅校长

在《小马国女孩：无尽之森传奇》中，塞拉斯蒂娅和露娜在坎特拉高中到无尽之森营地进行的户外野营期间作为学生的监护人与学生一同去了那里。她与露娜在年轻时就来到过无尽之森营地，并且制作了石质日晷作为营地礼物。

小马国女孩：夏日短片

塞拉斯蒂娅校长是短片“代课风波”中的主要角色，当她好不容易有机会来代一次课时，她的校长职责让她完全无法安心上好一节课。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

在短片“恐怖小院”中，塞拉斯蒂娅校长让暮光闪闪在她度假时照顾好自己的花园。在“阴差阳错”中，余晖烁烁和她的朋友们为了不在新学期的课程中分开，不断地向塞拉斯蒂娅校长寻求帮助，而这让她有点不耐烦。

在“百变潮流”中萍琪派的结局里，她在打开一扇门后被彩纸风暴给淹没，使得瑞瑞预料到她们最后会被留校察看。在第二季可选结局系列短片“意外之旅”中塞拉斯蒂娅校长的结局里，暮光加入了她和她的星璇小组成员，一起在星璇音乐节上玩乐。

小马国女孩：被遗忘的友谊

在《被遗忘的友谊》中，塞拉斯蒂娅校长和露娜一起在歌曲《We've Come So Far》期间出现在年鉴照片上。

小马国女孩：单曲循环

在《单曲循环》中，塞拉斯蒂娅校长在音乐节第一天第二次循环中与她的妹妹一起路星璇音乐节上的食品摊边作为背景出场。

小马国女孩：佳节合辑

在“以假乱真”中，塞拉斯蒂娅校长差点被愚弄以为下了大暴雪（由余晖烁烁和她的朋友们共同制作），但在坏脾气倔驴的提醒下察觉了真相，让她们试后留堂。在“深冬特攻”中，暮光闪闪给她打电话请她帮忙开学校门，好让她们从余晖的储物柜中取回钥匙拿到她们计划捐赠给孩子们的玩具。在“急购风波”中，她与她的妹妹在坎特拉购物中心里客串走过。

性格

正如她在小马国对应的天角兽公主一样，作为一名高中校长，塞拉斯蒂娅校长能和蔼、从容、聪慧、公正地履行她的职责。在第一部电影的大部分时间中，她常常用成熟与有些客观的语气说话。但当她在最后授予暮光闪闪王冠时，她展现出了她温柔慈祥的一面。

在第三部电影中，塞拉斯蒂娅校长的情绪和语气更加丰富，例如当疾电阿绅打断她赛前动员演讲时，她表现出了轻微的恼火，当严校长对坎特拉高中表示轻蔑时，她也对此表示厌烦。而在对付像严校长这样公然表示敌对的敌人时，她知道如何保持沉着与敏锐，机智地对答来反败为胜。

语录

你有兴趣角逐本年度的秋礼服公主吗？
Were you interested in running for Princess of the Fall Formal this year?

—— 《小马国女孩》中对暮光闪闪

好吧，需要帮忙的话，我的门永远为你敞开。
Well, if you do need anything else, my door is always open.

—— 《小马国女孩》

真正的公主，无论在哪个世界，都不会用蛮力逼迫他人服从，而是感召大家与自己共同进退。我们见证了你有能力做到这一点，也请你相信这一点，闪闪公主。
A true princess in any world leads not by forcing others to bow before her, but by inspiring others to stand with her. We have all seen that you are capable of just that. I hope you see it too, Princess Twilight.

—— 《小马国女孩》

我只是想说我非常荣幸你们能这么踊跃参加第一届坎特拉高中音乐节！
I just wanted to tell you all how pleased I am that so many of you are going to participate in the first ever Canterlot High School Musical Showcase!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

黑魔法？这是在很难让人相信。
Dark magic? I find that very hard to believe.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

请不要乱丢麦克风。
Please do not drop the microphones.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》中对剪剪与蜗蜗

我不知道暮暮还有个双胞胎姐妹。
I didn't know Twilight had a twin sister.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》中提及暮光闪闪

我倒觉得拯救了世界，是为大家的利益着想。
I'd like to think that saving the world benefits us all.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》中对严校长

很好，我保证他们会对“长着翅膀的学生”这种说法非常感兴趣。
Good. I'm sure they would be very interested in hearing all about the magical students with wings.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》中对严校长

注意，同学们，我们马上就要到目的地了。不过在此之前，我只想说我们很骄傲能看到你们凑足资金来举行这次班级野外旅游。
Attention, students, we're almost there. But before we arrive, we just wanted to say how proud we are of you for raising enough money to go on this class field trip.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

营地礼物呢？那是我最喜欢的无尽之森营地传统。
What about the camp gift? That was my favorite Camp Everfree tradition.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

这个营地对很多人来说都很重要，包括了我和我的妹妹。
This camp has meant so much to so many people, my sister and me included.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

塞拉斯蒂娅校长图集

角色