# 塞拉斯蒂娅公主的天才独角兽学院

“重塑时光（上）”中的天才独角兽学院

塞拉斯蒂娅公主的天才独角兽学院（英语：School for Gifted Unicorns），又名魔法学院（英语：School of Magic），是一所位于中心城的独角兽学校。它最初出现于“可爱纪元”中暮光闪闪的回忆里。此外，它在“打破心墙”等剧集、多部官方漫画、以及Gameloft的手机游戏中均有出现。它是暮光闪闪小时候所就读的学校。

发展与设计

根据劳伦·浮士德在推特上的描述，崔克茜是天才独角兽学院的学生。关于《我的小马驹：友谊就是魔法》第40期，特德·安德森说“剧本早期的一个版本中有塞拉斯蒂娅称呼崔克茜的名字，向她打招呼的一个场景（‘欢迎，小崔！’），但那被孩之宝以崔克茜从来就没有去过学院的理由驳回了”，不过布兰达·希基当时并不知道孩之宝的决定，她根据劳伦的言论，在孩之宝做出任何回应前便将崔克茜加入了天才独角兽学院中。

剧中描述

第一季

  幼年的暮光闪闪在学校的测试大厅中

在“可爱纪元”中，暮光闪闪跟可爱标记童子军讲述了关于她得到可爱标记的故事。她说当她还是幼驹的时候，她的父母把她送进了塞拉斯蒂娅的学校学习魔法。在入学考试中，暮光闪闪的考试内容是孵化一个龙蛋，而她无论怎样努力都做不到，但当她被云宝黛茜的彩虹音爆所惊吓到的时候，她的魔法失控了。塞拉斯蒂娅公主目睹了暮光闪闪的魔法能力，让她成为了自己的亲授学徒。

第三季

在“水晶帝国（上）”一集中，Bill Neigh教授在中心城的一间房间中算出了546的平方根是23.36664289109。该房间没有直接标识，但与“可爱纪元”中出现的魔法学院房间相似。

第五季

在“打破心墙”一集中，暮光闪闪和她的中心城老朋友们回到了学校参观，而暮光闪闪回忆起了她以前的实验同伴月亮舞。在“重塑时光（上）”中，暮光闪闪在学校给整整一个教室的魔法学生做演讲。

第八季

在“立校多磨（上）”一集中，暮光和斯派克到学校拜访了塞拉斯蒂娅公主并谈论关于他们建立友谊学园的计划。

第九季

在“兴致使燃”一集中，魔法学院跟暮光的友谊学园进行了一次蹬球比赛，而魔法学院最后获胜。在“终末之末（下）”中，这所学院成为了一些独角兽的避难所。在“最后难关”中，暮光提到了这所学院，当时塞拉斯蒂娅已经退休，而她接管了学院。其中一名学员，曙光莹莹，则是她的亲授学徒。剧中提及暮光在学校里设置的课程更加注重于友谊。

《小马国女孩》系列中的描述

在小马国女孩：可选结局系列（第二季）短片“提神醒脑”中，余晖烁烁在赖床时说梦话，于睡梦里跟塞拉斯蒂娅公主交谈，说她不想上魔法学校。

漫画中的描述

  《我的小马驹迷你系列》第8期中的学校

在《我的小马驹迷你系列》第8期中，天才独角兽学院的师生们在中心城城堡里举办他们一年一度的皇家下午茶茶会。许多的学生、父母和由教师组成的组委会都出席了。有一位年长的教师——墨水瓶教授，开始受到她同行们的排斥。于是塞拉斯蒂娅公主在学校开了一个会来商讨墨水瓶是否应该退休。组委会成员们回想起了墨水瓶给学校做出的诸多贡献，以及给他们带来的鼓励与支持，纷纷答应了让墨水瓶留下，因此墨水瓶被允许继续留在这里当教师。

在《我的小马驹迷你系列》第10期，当露娜公主接管塞拉斯蒂娅公主一天的职责时，她出席了学院中“最佳参与奖”的颁奖典礼，在典礼中她睡了四分钟的觉。  

在《我的小马驹：年刊特辑 2013》的故事“余晖烁烁的陨落”中，余晖烁烁对一个盆栽使用了超强生长魔法，令她的教授和在场学生都叹为观止，她也从而通过了期中考试。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第40期中，暮光闪闪回忆起了她在学校的第一个学期。在她还是一个学生的时候，塞拉斯蒂娅公主交给她了一个任务——照顾新出生的斯派克。照顾斯派克给暮光闪闪的学业带来了巨大的影响，导致她在功课上落后，这使得她将自己所有的懊恼和不满都发泄在这只龙宝宝身上。然而，暮光闪闪最终理解了塞拉斯蒂娅给她这个的任务的真正目的，并且给斯派克——她的第一个朋友——起了一个名字。

在《我的小马驹：错线世界》中，白马王子在一道平行时间线里作为学院的学生出场。在《Tempest's Tale》中，学院于《我的小马驹：友谊就是魔法》第68期中星落金辉的回忆里出现。

其他媒体描述

天才独角兽学院在Gameloft的手机游戏中出现，被标记为余晖烁烁的家。  

校内成员

Rotten Apple

S06E08未命名雄性独角兽#3

学生

Amethyst Star

Archer

白马王子

“Dinky Doo”

Floribunda（曾经）

星落金辉

Gusty

Honey Sweet

杜松子

柠檬心（曾经）

Liza Doolots

曙光莹莹

天琴心弦

圆舞曲（曾经）

月亮舞（曾经）

Ruby Pinch

Sea Swirl

Shining Lights（曾经）

蜗蜗

剪剪

春雨

Starsong

“Sun Glimmer”

隙日（曾经）

余晖烁烁（曾经）

崔克茜​[​未确定 – 有待商榷‍​]​（曾经）

暮光闪闪（曾经）

星耀（曾经）

S07E10未命名独角兽雌驹#1

S07E10未命名独角兽雌驹#2

S07E10未命名独角兽雄驹#1

S07E10未命名独角兽雌驹#3

教员

Professor Abra

“Apple Polish”

“Arpeggio”

Professor Bill Neigh

塞拉斯蒂娅公主（曾经）

Cherry Fizzy

Crystal Clear

Giddilee

Gingersnap

墨水瓶教授

露娜公主（曾经）

“Miss Hackney”

Professor Top Marks

暮光闪闪

地点