# 墨水瓶

墨水瓶
Inkwell

独角兽
《我的小马驹迷你系列》第8期中的墨水瓶教授
青年
《我的小马驹迷你系列》第8期中年轻时的墨水瓶
种族
独角兽
性别
雌性
身份
天才独角兽学院教授
报纸编辑（曾经）

更多信息
眼睛
  深绿色
鬃毛
  深蓝灰色
  春绿黑色和  灰紫色（年轻时）
体色
  浅矢车菊蓝灰色
魔法色
  灰桑色

可爱标记

墨水瓶（英语：Inkwell）是一只雌性独角兽，在《我的小马驹迷你系列》第8期中首次出场。她是天才独角兽学院资历最老的教授，也是塞拉斯蒂娅公主的朋友。

漫画中的描述

墨水瓶在《我的小马驹迷你系列》第8期中首次登场，参加天才独角兽学院皇家茶会。这位古怪的老师正在给三个幼驹讲故事，他们对墨水瓶和她的故事表现出十足的兴趣。尽管墨水瓶的古怪行为和怪癖使其他的老师和学校委员会委员对她意见颇多，但塞拉斯蒂娅公主对她们的意见毫不在意，并让墨水瓶和她坐在一起。

在活动期间，一位教师提醒塞拉斯蒂娅公主注意学生区所发生的事件：一个失控的咒语导致所有的食物都拥有了生命，并开始攻击学生。墨水瓶用法术让一个兔子雕像吞食失控的食物，解决了事件。但事件仍然导致几名学生受伤。学生的父母和其他老师对此十分不满，要求塞拉斯蒂娅让墨水瓶退休。

当天晚上，塞拉斯蒂娅回忆起中心城遭到阴影野兽袭击的一天。年轻时的墨水瓶帮助她赶走了这些野兽，但她的左眼也在战斗中受了伤。塞拉斯蒂娅后来与墨水瓶交好，并请她在天才独角兽学院当老师。由于她的勇敢行为，墨水瓶很受中心城的幼驹们欢迎，而她的教学给学院带来了巨大的声誉。但随着时间的推移，她的课程逐渐开始过时，而听她的课的小马也逐渐减少。

第二天晚上，塞拉斯蒂娅与教师委员会举行了一场会议以决定墨水瓶的退休事宜。根据学校的规章制度，塞拉斯蒂娅向墨水瓶发布了一项测试，以确定她是否能继续担任教师一职：将一只丑陋的癞蛤蟆变成一只不那么丑陋的癞蛤蟆。然而，墨水瓶什么也没有做，她认为癞蛤蟆本身就是完美的。

这一行为让委员会成员们想起了墨水瓶在整个教学生涯中的种种利他主义行为，比如帮助一位小马克服羞怯并成为一名鼓舞人心的演说家。委员会最终撤回了要求墨水瓶退休的请愿书，并允许墨水瓶继续担任教师。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第40期中，墨水瓶出现在暮光闪闪的回忆里。

在《我的小马驹：错线世界》中，墨水瓶是白马王子的考官。

墨水瓶的照片也出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第100期的封面上。

语录

...后来，我面对着这只巨型机械小猪，它低头看着我！我施放的所有法术都被它的铁皮弹开了。还好我还留下了一丁点从药剂师那里拿来的药水。我跑到机械猪下边，高喊：“我蹄子上还有一瓶魔法药水，别逼我喝它！”
...So there I was, with that giant mechanical piggie bearing down on me! Every spell I tried just bounced right off of him. Lucky thing I'd just picked up a toe-pinchin' potion from the apothecary! I ran straight for that oinker and said 'I got a flask of magic tootsie cream and I'm not afraid to use it!'

—— 《我的小马驹迷你系列》第8期

我一直都不喜欢卷心糕点，指不定有什么东西。
Never trusted pastries. Anything could be lurking in that filling.

—— 《我的小马驹迷你系列》第8期

我一直都尊崇“有备无患”。
Like I always say, 'rewards go to the wary.'

—— 《我的小马驹迷你系列》第8期

我可不认为我会退休。
You can't out-nerd me, I'm a seasoned veteran.

—— 《我的小马驹迷你系列》第8期

小暮光。公主之前对你赞赏有加，而你的魔法天赋无疑也很出众。只是...这么说吧，你无法发挥出自己的潜力。某些事情上我可以睁一只眼闭一只眼，但我只能以老师的身份给你以帮助。而看起来，你需要的是...一个朋友。
Miss Sparkle. Twilight. The princess recommended you highly, and you have obvious magical talent, but... well, you're not living up to your potential. Now, I'm willing to let some things slide, but I can only help you as a teacher. And it seems like what you need... is a friend.

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第40期

角色