# 壁花羞红

壁花羞红
Wallflower Blush

人类
《小马国女孩：被遗忘的友谊》中的壁花羞红
陆马
《我的小马驹：噩梦骑士》第3期中的陆马壁花羞红
种族
人类 
 陆马
性别
女性
身份
坎特拉高中的学生

更多信息
眼睛
  灰橘黄色
鬃毛
  中青绿色
体色
  浅灰绿色
《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：被遗忘的友谊

壁花羞红首次在《被遗忘的友谊》中出场。在《We've Come So Far》的结尾时，余晖烁烁不小心撞到了她。余晖以为她们是头一回见面，但壁花告诉她在九年级英语课时她们就已经见过面，而且自己已经加入学校年鉴委员会一年了，令余晖尴尬不已。当余晖和她的朋友们跟着崔克茜离开工作室时，她随手关掉了灯，让壁花独自留在黑暗中。

在余晖和崔克茜调查余晖朋友们的记忆是被谁神秘地删除的过程中，她们发现罪魁祸首就是壁花羞红。后来余晖用她的晶石力量得知壁花多年来都被她的同学们忽视，没有存在感，之后她无意中得到了四叶贤者多年前埋下的记忆之石。尽管余晖曾经多么刻薄多么恶毒，但她现在很受欢迎，因而遭致壁花羞红的怨恨。她用记忆之石删去了所有人对改过自新后的余晖的记忆，让他们只记得余晖是一个恶霸。

就在余晖和崔克茜要从壁花那里夺来记忆之石的那一刻，她使用记忆之石将她们几小时前的记忆统统删去。之后余晖通过录像重新了解到了一切，在崔克茜的帮助下出去追上了壁花。在她们对峙期间，壁花在余晖朋友们的面前说出了她所做的一切，对余晖恨得咬牙切齿。无论余晖怎样乞求，壁花下定决心要用记忆之石删去她朋友们整个高中以来的记忆，让她们忘记彼此，然而余晖突然间跳到她们面前让自己承受了这一切。在余晖和她的朋友们摧毁记忆之石，恢复了记忆后，壁花意识到了自己的所作所为带来的伤害并跟余晖和好。

一些日子后，壁花创建的园艺社有了许多新成员，而她在学校年鉴上获得了“最佳园丁”的奖项。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

壁花在第二季的“任雨狂”中登场，在星璇音乐节期间到台下欣赏了余晖演唱的同名歌曲。在“狗狗迷途”中瑞瑞的结局里，她作为背景客串在音乐节的食品摊那里走过。

小马国女孩：单曲循环

壁花羞红在特别篇的开头出场。小马国女孩们刚抵达星璇音乐节现场时，她正在用手机发短信。她后来还出现在安检队伍中和热恋余尘表演的观众中，在余晖和萍琪派到后台夺取溯时护符前她正在和小呆谈话。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹：噩梦骑士》第1期第14页和第3期第1页中，壁花羞红作为一只陆马在厄里斯公主的赌场里出现。

性格

壁花羞红是一个非常害羞且内向的女孩，她总是会被其他学生忽略或是被迅速遗忘，就像是一个小透明。她最初特别痛恨余晖烁烁，因为余晖烁烁广受欢迎的同时多次忽视她的存在。但在《被遗忘的友谊》的高潮部分期间，她的态度渐渐变为了懊悔。壁花还热衷于园艺，因此成立了学校园艺社。

语录

半首歌的时间里，我都在尝试引起你的注意。
I've been trying to get your attention for, like, half the song.

—— 《小马国女孩：被遗忘的友谊》

我做下收尾工作……在黑暗里。
I'll just finish up... in the dark.

—— 《小马国女孩：被遗忘的友谊》

我人就在这儿，好吗？
I'm right here, you know.

—— 《小马国女孩：被遗忘的友谊》

哦。那是我的花园。呃，实际上，是学校的花园。我是园艺社的主席。也是其建立者。和唯一的成员。以及唯一去过那花园，见识过它的人。甚至是唯一提过它的人。
Oh. That's my garden. Well, the school's garden, technically. I'm the president of the Gardening Club. I founded it, too. I'm also the only member. And the only one who's ever been to the garden. Or seen it. Or even asked about it.

—— 《小马国女孩：被遗忘的友谊》

你有啥理由注意我啊？毕竟，你可是余晖烁烁。现在大家都喜爱你。[叹息]他们为什么就看不出你根本没变？
Why should you notice me? After all, you're Sunset Shimmer. Everybody loves you now. [sighs] Why can't they see you haven't changed?

—— 《小马国女孩：被遗忘的友谊》

你和我毫无共同点，而且我也不孤独，因为我有……植物相伴！那只是我的心理慰藉。
You're nothing like me, and I'm not lonely, because I have... plants! That sounded less lonely in my head.

—— 《小马国女孩：被遗忘的友谊》

要怎么才能让你付出代价？我做什么都没用啊！我恨你！
How am I supposed to get back at you if nothing I do matters?! I hate you!

—— 《小马国女孩：被遗忘的友谊》

我真是丢人。刚找到记忆之石那阵子，我只抹去一些小事上的记忆——尴尬的问好，说错的话，和几乎所有的公开发言……
I'm so ashamed. When I first found the Memory Stone, I only erased little things – awkward hellos, saying the wrong thing, literally any public speaking...

—— 《小马国女孩：被遗忘的友谊》

如果我没被[年鉴]记载，是不是就说明我不存在了？嗨，只是个玩笑。
If I'm not in [the yearbook], would that mean I didn't exist? Hey, just kidding.

—— 《My Little Pony Equestria Girls: A Friendship to Remember》

哦，我还在这儿呢。当然不要紧。我早习惯了。
Oh, I was still in here. But that's okay. I'm used to it.

—— 《My Little Pony Equestria Girls: A Friendship to Remember》

与其作为一个恶棍被人们铭记，我还不如就做个小透明被遗忘。
I'd rather be invisible or forgotten than remembered as a villain.

—— 《My Little Pony Equestria Girls: A Friendship to Remember》

壁花羞红图集

角色