# 外焦里嫩

外焦里嫩
Sweet and Smoky

重要角色
暗焰
盖伯
余焰

本集于意大利的Cartoonito频道中提前于2019年5月16日播出，比Discovery Family频道的首播时间早了九天。

概要

友善课程的野外考察

  暮暮同意了去巨龙之地进行“友善课程的野外考察”

暗焰来到了友谊学园的教师休息室，希望暮光闪闪校长给她批一周的假。她解释称，她那“贴心”又“敏感”的哥哥，自从自己离开家来上学之后，在巨龙之地就一直郁郁寡欢。暮暮担心暗焰自己长途旅行的安全性，而且缺的课也实在太多了；但斯派克建议把这搞成一次“友谊课程的野外考察”，这样她还能赚个学分；并提议自己陪她去。

而当暗焰顺便讲起巨龙之地现在是孵龙蛋季节的时候，小蝶为了能看看新孵化出来的宝宝龙而急切的也想跟着去。暮暮表示同意——当然小蝶回来的时候要给她写一份龙蛋孵化的报告。

就像烧焦的棉花糖

  龙蛋因神秘原因不能孵化

暗焰、斯派克和小蝶来到巨龙之地之后，斯派克想了几个给暗焰哥哥打气的方法，但暗焰表示只需要能接纳他的本真就已经算是很有用的帮忙了，由是斯派克对于见到他感到非常期待。暗焰去找她的哥哥去了，斯派克则在原地为他打一个安慰毯，小蝶跑去看龙蛋。在孵蛋场地中，小蝶见到了龙王余焰，对方表示龙蛋因神秘原因至今没有孵化。小蝶自告奋勇，表示来帮忙找出原因，顺便在孵化成功之后欢迎这些小龙来到这个世界。

斯派克刚刚给暗焰的哥哥编完毯子，这时盖伯带着一群青年龙来了。同以往一样，这群更高大的龙嘲笑了一通斯派克迷你的大小和小马般的细腻，还顺便用笑声引起的笑焰把摊子给烧了。而暗焰回来之后，她与盖伯用特别的握手方式打了招呼，这让斯派克吃惊的认识到盖伯是她哥哥。按盖伯的朋友所说，自从暗焰去上学之后，盖伯就闭门谢客、闷闷不乐，但是盖伯激烈的否认了这些事。

  盖伯是暗焰的哥哥

而当盖伯又开始欺负斯派克的时候，暗焰警告他不要给斯派克找茬，并表示斯派克这次来就是专门来陪盖伯的。在暗焰的坚持下，虽然非常不爽，但盖伯同意让斯派克跟着一起玩，结果又被盖伯的朋友调笑了一通。盖伯去了岩浆湖，斯派克则对暗焰先前称她哥哥“贴心”又“敏感”感到非常迷惑。暗焰表示，盖伯的硬汉形象都是在朋友面前的表面设定，又把他比作烧焦的棉花糖：外表焦糊内里甜。

盖盖与斯派克小可爱

  “斯派克小可爱”想通过茶会给“盖盖”打气

暗焰、斯派克和盖伯一起进行了各种巨龙之地的活动和小马的活动，像是岩浆冲浪、茶会、比飞、分享小组什么的。然而在每项活动中，盖伯都要捉弄斯派克，拒绝他的友谊。目光转回孵蛋场，小蝶想通过给龙蛋讲故事来加速孵蛋。但是这些蛋的唯一变化就是它们开始不停震动，余焰对此表示这些蛋这几天也都在抖，原因不明。

过了一阵，盖伯的朋友们把一些巨龙之地的岩浆改道引流出来，好进行岩浆冲浪。而盖伯与暗焰冲浪的时候，斯派克选择呆在一边，为自己受的盖伯的气而凄凄惨惨着。小蝶跑了过来，给他讲了一下龙蛋的情况，而斯派克则告诉小蝶，盖伯就是暗焰的哥哥，自己给他打气的计划全部失败了。

  盖伯要是不找斯派克麻烦，那他的朋友就要挑他的刺

而当盖伯带着他的朋友对着斯派克扔岩浆球骚扰他的时候，小蝶愤怒的要求他们立刻住手，并提醒他们斯派克跑过来是为了给盖伯打气的；这导致盖伯又被朋友们调笑了一顿。盖伯带着朋友去和暗焰冲浪之后，斯派克决定同小蝶交换任务：小蝶去想办法鼓舞盖伯，自己则去帮忙孵龙蛋。

等着瞧，盖伯。你现在要对付的是小蝶了。准备好被无尽的“善意”淹没吧！

Just you wait, Garble. You're dealing with Fluttershy now, and she's packin' a whole lifetime of kindness!

—— 小蝶

秘密诗人

  斯派克和余焰发现了孵蛋场岩浆的去向

在孵蛋场，余焰试图用小马那种宠爱的方式孵出蛋来，但它们仍旧除了震动以外没有任何变化。斯派克过来之后，摸了一下蛋下面的地面，注意到地面很冷；虽说，地下是该有地底岩浆加热地面的。

他们最终发现，是盖伯的朋友们把地下湖的岩浆导流了出来用来冲浪、泡温泉。余焰怒气冲天，要求这群青年龙赶紧把岩浆引回去，但这个要求对于他们过于困难。斯派克提议把蛋令换个更暖的地方放着，但余焰表示蛋非常脆弱难以安全挪动。她要求盖伯的朋友赶紧把所有龙都叫到孵蛋场去，自己用火加热地表。

  小蝶面对盖伯和他的霸凌行为站了出来

同时，小蝶正到处找盖伯，结果被一阵邦戈鼓的声音给吸引了。令她惊讶的是，这居然是盖伯背地里躲起来偷偷给暗焰在念垮掉派诗歌。盖伯被抓个正着，一开始恼羞成怒，但后来他和暗焰还是告诉小蝶，盖伯自己暗地里是个垮掉派诗人，只会秘密的向暗焰写诗并表演，而面对他的朋友的时候则隐藏爱好避免被嘲笑。然而，自从暗焰去上学之后，盖伯的创造力就无处发泄了；至于找斯派克麻烦，主要是省得自己被别的龙找麻烦。

小蝶反驳了盖伯认为斯派克弱小的想法，称正是斯派克有勇气做自己而不是照着外界要求唯唯诺诺，让他比盖伯更强。这时，斯派克跑了过来，把暗焰和盖伯都叫去了孵蛋场。

孵化日

  在盖伯的帮助下，龙蛋终于孵化了

在孵蛋场，余焰要求巨龙之地的每一只龙用火焰吐息给蛋加热，但是蛋还是孵不出来。当盖伯的朋友们又拿斯派克调笑了一阵之后，他们吐出的笑焰似乎看起来比正常的吐息还要更热，这让盖伯有了一个想法。他拿出了邦戈鼓，开始在众龙面前朗诵自己的垮掉派诗词。而当其他龙嘲笑他的时候，他们的笑焰也更热，达到了孵化龙蛋的温度。

盖伯的朋友正想嘲笑他竟然写诗，但余焰站在了盖伯一边，称其为英雄。暗焰表示，她的朋友和学校老师教会了她要为不同而欢庆，而不是嘲笑。余焰对此表示赞同，而当她和一些别的龙向盖伯咨询写诗技巧的时候，小蝶则一脸宠爱的抱住了新生的宝宝龙。

语录

更多对话，另见此集的对白。

暗焰：我来上学以后，我哥就闷闷不乐的。我想回家看看他。他挺和善的，而其他龙族都有些粗野。

Smolder: My brother's been having a hard time since I left for school. I want to go home and check on him. He's a really sweet guy, and the other dragons can be kind of rough.

斯派克：你刚才是不是用“和善”来形容龙了？

Spike: Did you say "sweet guy" and "dragon" in the same sentence?

暗焰：没错。他和你有点像呢，斯派克。

Smolder: Yeah. He's sort of like you, Spike.

小蝶：龙王余焰。很高兴见到您。

Fluttershy: Ah, Dragon Lord Ember. How nice to see you.

余焰：也很高兴见到你……你是哪位来着？开派对那位？苹果黛茜是吧！还是乡村风的那位？

Ember: Nice to see you too... uh... Which one are you again? The party one? Apple Dash! Or was that the country one?

小蝶：我是小蝶。热爱自然生灵的那位。这些……都是你的蛋吗？

Fluttershy: Fluttershy. The one who loves creatures. Are... all these yours?

余焰：什么？不是！一个都不是。照看龙蛋只是龙王“精彩生活”的一部分。

Ember: What?! No! None of them are. Watching over eggs is just part of the glamorous life of a Dragon Lord.

暗焰：别理他们了，“盖盖”。

Smolder: Eh, just ignore them, "Gar-Gar".

盖伯：暗焰！别公开叫我那个！

Garble: Smolder! Not in public!

斯派克：有小名很正常的。有时候她们叫我“斯派克小可爱”。

Spike: Oh, it's okay to have a nickname. Sometimes I'm called "Spikey-Wikey".

盖伯：你认真的？你竟然还接受了？

Garble: Seriously? You're admitting this?

斯派克：谢谢你，暗焰。到我了。我最欣赏你总是向大家敞开心扉了，盖盖。

Spike: Thank you, Smolder. My turn. I like how you always let everycreature know how you're feeling, Gar-Gar.

盖伯：只有暗焰能这么叫我！

Garble: Only Smolder gets to call me that!

余焰：咕叽咕叽咕。[咕哝]咕叽咕叽咕。咕叽咕叽咕！咕叽咕叽。我说咕叽……！

Ember: Oh... Coochie-coochie-coo. [groans] Coochie-coochie-coo. Coochie-coochie-coo! Coochie-coochie. I said coochie—!

斯派克：你在干什么呢？

Spike: Uh, what are you doing?

余焰：[吸气]斯派克！

Ember: [gasps] Spike!

斯派克：你好啊，余焰！

Spike: Hi, Ember!

余焰：你不是该在……暮光的学校里做那些什么事吗？

Ember: Shouldn't you be doing whatever it is you do at Twilight's school?

斯派克：我也想。说来话长。

Spike: I wish. It's a long story.

小蝶：[吸气]首先，身为小马没什么可耻的！其次，斯派克从不畏惧做真正的自己，他不怕你的偏见，也不在乎其他生灵怎么想！他才是真正的强大！不像某条我认识的龙。

Fluttershy: [gasps] First of all, there's nothing wrong with being a pony! Second, Spike isn't afraid to be who he is, no matter what you or anycreature thinks! That's real strength! Not like some dragons I know.

暗焰：虽然她没有独角，但说话也是一套一套呢。

Smolder: For a pony without a horn, she's sure got a point.

余焰：从此以后，在这个国家，这就是我们要贯彻的精神。你愿意的话，能教我怎么写出那种诗吗？挺酷的呢。

Ember: And from now on, in my kingdom, that's exactly what we will do. Now, if you don't mind, can you teach me how to write poetry like that? It's pretty cool.

盖伯：好啊，当然。没问题！

Garble: Uh... yeah, sure. No problem!

“Billy”：对，我也要！

"Billy": Yeah, me, too!

Clump：我也想学！

Clump: I want to learn!

斯派克：一个一个来，大伙们。

Spike: Take a number, guys.

小蝶：我全都要抱抱！[笑]

Fluttershy: I'll take them all! [giggling]

外焦里嫩图集