# 多嘴

多嘴
Kibitz

独角兽
《我的小马驹迷你系列》第10期中的多嘴
镜像
《我的小马驹：友谊就是魔法》第19期中镜像小马国位面的多嘴
种族
独角兽
性别
雄性
身份
皇家行程顾问
中心城城堡大管家

更多信息
眼睛
  粉灰色
鬃毛
  带红灰色
体色
  苍白的藤黄色
魔法色
  淡灰色矢车菊蓝色

可爱标记

多嘴（英语：Kibitz）是一只雄性独角兽，在《我的小马驹迷你系列》第10期中首次出现，并在之后的IDW漫画系列中的多个故事中作为配角出场。他通常负责安排皇家姐妹的日常工作流程以及中心城城堡的各项管理措施，他的可爱标记是一枚秒表。

设计

多嘴的形象设计拥有浓密的眉毛和较长的胡须，其鬃毛和尾部均梳成了单马尾。他通常会穿戴深红色外套，并搭配阔领带和小型眼镜。外套左侧则佩有一枚怀表，以供他随时查看时间。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第19期中出现了平行世界版本的多嘴，这个版本的多嘴没有独角，穿戴着高领黑色外套、黑色斗篷与黑色领结。此外他长有尖牙、耳朵的毛发也更多，身体的配色方案也相对更深。

“Kibitz”一词在意第绪语中代表“提供不受欢迎的建议”。

漫画中的描述

多嘴在《我的小马驹迷你系列》第10期中首次出现，塞拉斯蒂娅公主要求他指引露娜公主来完成她的“日班工作”。一开始多嘴表现严厉，他拒绝了露娜先吃早餐的请求并催促她尽快完成日程安排，并在日程期间不断纠正和制止露娜对小马国公民的不当称谓。与露娜不同，多嘴对塞拉斯蒂娅的工作十分尽心，并对她应对这些日程的精力敬佩不已。

在故事最后无法忍受的露娜把日程安排表塞进了他的嘴里，多嘴最初对这一行为感到愤怒，但在塞拉斯蒂娅回来之前，他依然镇定了下来并肯定了露娜处理事项的能力，并表示她显然有能力完成一切工作。

多嘴在《我的小马驹：友谊就是魔法》第17期中再次出现，并发现了因塞拉斯蒂娅公主消失而心烦意乱的露娜公主。他帮助露娜装扮成她姐姐的模样以应对白天工作，并在一周的等待无果后召唤了主角们调查此事。在第18期中，重伤的塞拉斯蒂娅通过白胡子星璇的魔镜回到了原世界，多嘴为她进行了治疗并包扎伤口，并为她提供了一套新的金色配饰。而在第19期中，多嘴在镜像世界中的形象短暂出现，并接过了镜像露娜身上的斗篷。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第20期中，多嘴在露娜的要求下为公主姐妹提供了热茶。在故事结尾，他为因与其镜像战斗而再次失去皇冠的塞拉斯蒂娅提供了第三个皇冠。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第27期中，多嘴作为塞拉斯蒂娅的抄送收件人出现在塞拉斯蒂娅寄给暮光闪闪的信件上。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第48期中，多嘴出现在公主姐妹主持的晚宴上，并被有序精神控制。多嘴还在《我的小马驹：友谊就是魔法》第61期中作为塞拉斯蒂娅公主的随行人员出现。

在《我的小马驹：友谊永恒》第38期中，多嘴被迫尝试调节公主姐妹的关系，她们对姐妹游园会的过度期待导致他们彼此之间变得极其好斗。在《我的小马驹：错线世界》中，多嘴向塞拉斯蒂娅建议让暮光闪闪当她的亲授门生，但公主拒绝了他的提议并选择了白马王子作为她的门生。

多嘴也在《我的小马驹：节日特刊 2019》中出现，并负责中心城驱寒节庆典的筹备和接待工作。他的照片也出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第100期RE封面中。

其他媒体描述

多嘴是Gameloft手机游戏中的可用角色，并在“The Nightmare Before Hearth's Warming”活动中作为助手出现。他在游戏中的描述为：“皇家顾问，负责安排塞拉斯蒂娅公主的行程。对了，这是露娜公主伪装的。”

性格

多嘴是一位严格但善意的助手。他常常出于对皇室姐妹的健康而纠正她们坏习惯。同时，他将快节奏和无情的日程安排视为最重要的选项，甚至会为此无视公主们的个人需求。

作为日程安排顾问，多嘴有时在面对公主们时会表现得口无遮拦，以至于露娜公主不得不因此而提醒他。

语录

去瞭望台的路上我会为您叫块麦麸饼的！现在我们必须跟上进度！
I will have a bran biscuit sent along for you to eat as we walk to the tower! We must keep to the schedule!

—— 对露娜公主，《我的小马驹迷你系列》第10期

请注意不要用“小民”这个词汇，好吗？
What did we decide on when it came to the word 'peasantry'?

—— 对露娜公主，《我的小马驹迷你系列》第10期

胡说。她明明自己就可以把事情安排得更有条理。
Nonsense. She was clearly ready for some advanced scheduling.

—— 对塞拉斯蒂娅公主，《我的小马驹迷你系列》第10期

瑞雯

角色