# 多面英雄

多面英雄
Daring Doubt

重要角色
天马无畏
卡巴雷隆博士
水猿

本集于2019年8月15日在中国的优酷点播服务中放出，比Discovery Family的计划首播时间早了37天。 本集也于2019年08月25日在荷兰王国的Videoland点播服务中放出，但不久便被撤下。

本集原定于2019年9月19日在波兰MiniMini+频道播出，但被另一个早期剧集重播取代。不过，它第二天仍然在nc+ GO点播服务上发布。

2019年9月20日，本集在乌克兰的PLUSPLUS频道上播出。

概要

另一个《天马无畏》作者

  一本贬低无畏的《天马无畏》？

本集一开始，小蝶将一些从云宝黛茜那儿借来的《天马无畏》的书还了回去；她也成为了本系列图书的铁杆粉丝。小蝶说她正读到最近新出版的《天马无畏与崩塌的偶像》，但云宝从未听说过这部书，并告诉她A. K. 叶琳每次有新书总会提前给她寄一本。

小蝶让云宝看了她那本《崩塌的偶像》，而云宝发现这本书是作者“乔鲁姆·Q·Q·马丁格尔”以反派卡巴雷隆博士的角度写的，极力贬低天马无畏，甚至揭露无畏是真实存在的事实。云宝对马丁格尔讽刺无畏的行为愤怒至极，但小蝶认为这本书能让大家更好地理解卡巴雷隆的想法。云宝对于小蝶给出了名的反派说话的行为感到恼怒，决定在大家意识到A. K. 叶琳就是天马无畏、对其声誉造成更大损害之前，先行提醒她。

  A. K. 叶琳受到了她读者的质疑

云宝和小蝶来到了叶琳进行签售的书店，而此时已经有一群读者在依据马丁格尔书中的内容对叶琳进行尖锐的批评。叶琳只是想以天马无畏的身份同大众分享自己的冒险故事，但现在被马丁尔格毁掉了自己的角色，感到非常悲惨。巧合的是，马丁尔格就在叶琳所在书店的街对面举办签售，于是云宝和小蝶准备过去与其对质。

被误解的卡巴雷隆

  “乔鲁姆·Q·Q·马丁格尔”实际上就是卡巴雷隆博士

她们两个很快发现，所谓的“乔鲁姆·Q·Q·马丁格尔”其实就是化妆过后的卡巴雷隆博士，而云宝则认定他搞出马丁尔格这个身份，只不过是为了出书把自己写成一个英雄。云宝质问起卡巴雷隆为何用这种新的把戏来让天马无畏显得很糟糕，但卡巴雷隆声称，自己只是站在自己的观点上，同公众分享天马无畏的故事。云宝拒绝相信卡巴雷隆的说辞，但是小蝶表示自己愿意多听一些。

卡巴雷隆进一步解释，他和自己的跟班挖掘古文物，只是为了将其保存进博物馆，但是无畏总是会半路杀出，拒绝和他们合作，自己独占着宝贝。而当小蝶提到，卡巴雷隆以前试图把一件古董卖给出价最高的马的时候，卡巴雷隆辩称自己这么做，是因为无畏的行为导致博物馆倒闭了。

  卡巴雷隆说服了小蝶，让她加入自己

正当小蝶开始思考无畏做这些事带来的真实后果的时候，卡巴雷隆感谢小蝶有心能听他的说法，随后邀请她和自己的团队一起去特诺奇提特兰盆地进行考察。小蝶接受了卡巴雷隆的邀请，决定利用这个机会看看两位《天马无畏》作者谁说的才是真话；这让云宝非常震惊。

回到特诺奇提特兰

  小蝶同新朋友们分享了零食与饮料……

云宝赶紧跑回去找叶琳，告诉了她目前的最新情况。叶琳断定，卡巴雷隆是想寻找托纳提乌真言护符，而这件宝贝没有天马帮助是拿不到的；故此，他才要骗小蝶加入他们好拿到护符。叶琳揭开了自己的伪装，变成了天马无畏，同云宝一起开始冒险，准备阻止卡巴雷隆，把小蝶救回来。

在特诺奇提特兰丛林深处，看在小蝶的面子上，卡巴雷隆假装出一副保护当地植物、让自己的小弟不要吃有毒水果的样子。小蝶则同新朋友们分享了食物，还抢在丛林里的猫科动物攻击大家之前让它们平静了下来。卡巴雷隆和他的喽啰们都对小蝶的善良和开通感到印象深刻。与此同时，云宝和无畏加快了脚步，想要在卡巴雷隆拿到真言护符、拿去换钱之前赶上他们。

  ……而云宝和无畏则刚刚被水猿抓到

卡巴雷隆和他的队伍来到了放着托纳提乌真言护符的神庙下面。在他们去入口的路上，小蝶安慰了比夫，又从一群飞蛛之下救出了维瑟斯。云宝和无畏紧跟在他们后面，结果遇上了水猿；水猿认为她们两个也是想来拿走真言护符的。卡巴雷隆他们刚打开了神庙入口，云宝她们就从水猿那边逃了出来，于是她们两个跟着进入了神庙。

护符抢夺赛

  小蝶替卡巴雷隆拿到了真言护符

云宝和无畏在迷宫一般的建筑中找路时，卡巴雷隆他们很快就来到了放真言护符的房间。卡巴雷隆很夸张的按着小蝶的善良特点演戏，让她飞上去把护符拿过来。而当小蝶出发了陷阱、差点掉进岩浆坑的时候，卡巴雷隆和他的喽啰们把她救了出来。

就在卡巴雷隆想把真言护符据为己有的时候，云宝和无畏冲了出来，要求他将这玩意交出来。小蝶想告诉大家，卡巴雷隆只是想把护符带去博物馆；但在护符魔力的影响之下，卡巴雷隆不得不讲出实情。他表示，自己一开始的确是想骗小蝶过来加入他们；但是在一起的这段时间，他和他的小弟们确实开始珍惜起了小蝶的善良和友谊。

  水猿对神庙入侵者放出了石像鬼

这时，水猿突然冒了出来，让一群石像鬼攻击神庙入侵者，还把他们困在了这间房间里面。小蝶与动物沟通的能力对石质生物无效，于是无畏和卡巴雷隆用一件钻石文物反射的光芒赶走了石像鬼。众马一起合作，逃出了这个房间，结果又撞见了水猿。他们拼着不让水猿拿到真言护符，但最后水猿还是把他们堵在了一处狭窄的死路里面。

理解从倾听开始

  水猿道出了自己反派行径的真实原因……

众马苦苦思考如何逃脱，但小蝶则决定同之前自己倾听卡巴雷隆一样，听听水猿怎么说，问他为何想着要消灭他们。水猿拿到了真言护符，在魔法的影响下，表示自己是小马国的几个守护者生物的其中一个，任务是保护特诺奇提特兰的文物；而由于无畏和卡巴雷隆经常过来偷文物，这让他非常难办。

无畏表示自己拿走文物只是因为她以为自己是在保护它们；她和卡巴雷隆意识到之前他们对水猿的认识都是错误的。云宝则认识到，倾听与理解其他马是有好处的，即使是被认为是反派与怪兽的马也有好处。为了感谢大家能听自己的说法、归还了真言护符，水猿允许他们离开——有一个要求，那就是他们两个不准再从特诺奇提特兰盆地偷文物。

  ……结果成为了讲述一切的作家

在发现无畏和叶琳是同一个马之后，卡巴雷隆提议他们两个一起写下一本书。然而，当他们举办新书签售的时候，他们又被另一位《天马无畏》作者抢了风头：水猿。

语录

更多对话，另见此集的对白。

小蝶：你是不是该先读读马丁格尔的书？从双方的视角了解故事？

Fluttershy: Don't you think you should read Martingale's book first? Just to hear both sides of the story?

云宝黛茜：为什么？这满篇假话中唯一包含的真相，就是无畏真的存在。

Rainbow Dash: Uh, why? The only true thing in that pack of lies is that Daring Do is real.

小蝶：书中还透露了不少卡巴雷隆博士的重大抉择。你知道他其实是个历史学教授和观鸟爱好者吗？

Fluttershy: There's also a lot of insight into Dr. Caballeron's life choices. Did you know he's actually a history professor and amateur bird watcher?

云宝黛茜：在这时候？你当真？一个无名作家在狂踩咱们的朋友，还披露她的秘密，而你只关心小鸟？

Rainbow Dash: Are you serious right now? A random writer trashes our friend and exposes her secret, and you want to talk about birds?!

小蝶：[小声]还有虐待蜘蛛。

Fluttershy: [whispers] Also spider cruelty.

马一：你的书里怎么不说无畏是真实的？这下什么都变了！

Pony 1: Why didn't your books say Daring Do was real? This changes everything!

马二：还有你为什么只写她好的方面？你是不是被她收买了？

Pony 2: And why do you only write about her good side? Is she bribing you?

马一：531页上说无畏爱踢小狗！

Pony 1: On page five-thirty-one, it says that Daring Do kicks puppies!

幼驹：是真的吗？

Foal: She does?!

A. K. 叶琳：什么？不是！你们当中真有来参加签售会的吗？

A. K. Yearling: What?! No! Look, are any of you here for my actual book signing?

云宝黛茜：这根本两码事。[对卡巴雷隆博士]哟哟哟！又干回老本行了？就跟在梦晶村那时一样！到处造谣中伤无畏的名声！

Rainbow Dash: This is totally different. [to Dr. Caballeron] Well, well, well! Up to your old tricks again, huh? Just like in Somnambula! Spreading lies to make Daring Do look bad!

小蝶：能帮我签个名吗？

Fluttershy: Would you sign our book?

乔鲁姆·Q·Q·马丁格尔：我只是一个小作家，实事求是而已。签名要签给谁呢？

Groom Q. Q. Martingale: I am just a simple author telling it like it is. Who should I make it out to?

小蝶：小蝶。蝴蝶的蝶。

Fluttershy: Fluttershy. With two "T"'s.

云宝黛茜：总算出来了！怎么这么久？

Rainbow Dash: Finally! What took you so long?

小蝶：我决定去弄清楚哪位作家讲的才是真话，所以我加入了卡博士的特诺奇提特兰探险之旅！

Fluttershy: I decided to find out which author is really telling the truth, so I joined Dr. C's Tenochtitlan expedition!

'云宝黛茜：你说什么？

Rainbow Dash: Say whaaaaaaat?!

卡巴雷隆博士：小蝶，快跑！这些猛兽要拿我们当晚餐！

Dr. Caballeron: Fluttershy! Run! These ferocious beasts want to eat us for dinner!

小蝶：这是一种常见的误解。你们试过和它们交流吗？

Fluttershy: That's a common misconception. Have you ever tried just talking to them?

卡巴雷隆博士：太荒唐了！你自求多福吧！

Dr. Caballeron: That's crazy! You are on your own!

云宝黛茜：承认吧，卡巴雷隆！你只是装作欣赏小蝶，好利用她的翅膀来偷取护符！说的没错吧？

Rainbow Dash: Admit it, Caballeron! You're only pretending to like Fluttershy because she has the wings you needed to steal the Truth Talisman! Isn't that right?!

卡巴雷隆博士：错了！我承认，我一开始是那么想的，不过……我和我的跟班已经被她的友谊和善意感化了。

Dr. Caballeron: No! I admit that was the original reason, but my henchponies and I have come to value your friendship and kindness.

水猿：[嚎叫]准备好受死了吗？

Ahuizotl: [growls] Prepared to meet your doom?

小蝶：其实并没有。我只是想问一问——你为什么要追我们呢，水猿先生？

Fluttershy: Um, not really. Just here to ask – why are you chasing us, Mr. Ahuizotl?

'水猿：好吧……是这样的，我肩负着保卫这片丛林的使命。要是在我当班时又有神器被盗，那我就要倒大霉了，其他守护者会教训我的。

Ahuizotl: Well... the thing is, I'm in charge of protecting this jungle. If another artifact goes missing on my watch, I'm going to be in so much trouble with the other guardian creatures.

小蝶：听起来真是责任重大呢。

Fluttershy: Awww. That sounds like a lot of responsibility.

水猿：[结巴]什么……本就是啊！

Ahuizotl: [stammers] It is!

水猿：你们要发誓再也不来盗取特诺奇提特兰盆地的神器！

Ahuizotl: You swear to never steal artifacts from the Tenochtitlan Basin again!

天马无畏与卡巴雷隆博士：我发誓。

Daring Do and Dr Caballeron: I promise.

天马无畏：我甚至会写进我的下一本书里。

Daring Do: I'll even write that in my next book.

卡巴雷隆博士：你的下一本书？也就是说，你就是A. K. 叶琳？

Dr. Caballeron: Your next book? You mean you're actually A. K. Yearling?

天马无畏：别告诉其他小马！

Daring Do: Don't tell anypony!

云宝黛茜：这是怎么了？我还以为你们合写的第一本书会吸引一大波粉丝呢。

Rainbow Dash: Hey, what's going on? I thought your first co-written novel would bring out a ton of fans.

A. K. 叶琳：我们被另一位新晋作家抢了风头。

A. K. Yearling: We've been upstaged by a new author.

水猿：如此这般，高尚的水猿日以继夜地辛勤奋斗，守护着丛林中的珍贵神器……

Ahuizotl: And so, the noble Ahuizotl bravely toiled day and night to protect the jungle's precious artifacts...

多面英雄图集