# 大块头（EG）

对于本角色对应的小马形态，参阅大块头。

大块头
Bulk Biceps

人类
《小马国女孩：彩虹摇滚》中的大块头
天马
《小马国女孩：春假风云》中的天马大块头
种族
人类
性别
男性
居所
人类世界
身份
坎特拉高中的学生
坎特拉购物中心果汁店的员工

更多信息
眼睛
  深红色
鬃毛
  浅琥珀色
体色
  浅灰色
亲属
无名母亲
《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：彩虹摇滚

  乐队之战中的大块头

在《小马国女孩：彩虹摇滚》中，当塞拉斯蒂娅校长和露娜副校长在台上演讲时大块头出现于体育馆中。他也参加了坎特拉高中音乐节，演奏小提琴。他在第一轮击败了MC Snips and DJ Snazzy Snails，但在第二轮被虹爆淘汰。他还在《Under Our Spell》期间差点跟小呆打起来，好在天琴心弦与糖果及时拉住了小呆。片尾曲期间，他帮忙举起余晖烁烁让她能够从一处难以够到的地方救下天使兔。

《彩虹摇滚》动画短片

大块头短暂地出现在后续短片“人生是场T台秀”中，当瑞瑞经过他时他尴尬地朝瑞瑞笑了笑。在“友谊永存”中，大块头在云宝黛茜的那部分出场，当时他在观众群里，并未露出全身。

小马国女孩：友谊大赛

大块头在《CHS Rally Song》期间作为次要背景角色出场。

《友谊大赛》动画短片

大块头在“情场如战场”中短暂地客串，没有对话。当时在友谊大赛成员选拔上糖果跟他进行了掰手腕比赛并轻松打败了他。

小马国女孩：无尽之森传奇

  《无尽之森传奇》中的大块头 

大块头在《无尽之森传奇》中有几次出场，其中包括给无尽之森营地活动提建议做手工，解释说他妈妈该换新锅垫了。后面还有几次例如他在攀岩墙边发现了一道宝石粉末，为“无尽魔灵”的突然出现惊慌失措，在大战结束后感动地抱住了檀香木和崔克茜，在《Legend You Were Meant To Be》期间于水晶舞会筹款活动上跳舞。

小马国女孩：夏日短片

在音乐短片“善良共鸣”中，在萍琪派不小心把大块头炸秃后，小蝶给了他一顶“松鼠假发”，后来他在坎特拉购物中心里帮助暮光闪闪将一些盒子搬到她的电子产品店中。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

  “百变潮流”中云宝黛茜结局里的大块头 

在《小马国女孩：动画短片》“社团女王”中，大块头作为编织社的成员出现。他也在“小鸟传讯”中于杜涂老师的课堂上看小蝶解出了一道复杂的数学方程式。他在沙滩短片“沙滩寻宝”、“海龟归海”和“炙手可热”中作为背景角色。在“你争我抢”中，他为了让救生员苹果杰克和云杉木和好假装溺水，在他们救自己的时候间接开导他们，最后为他们齐心协力的样子喜极而泣。

在第二季短片“萌宠秀场之精彩预热”中，他带他的宠物狗Wooyoo参加了坎特拉萌宠秀。在“萌宠秀场之颁奖典礼”中，他们获得了参与奖，而他为Wooyoo对坦克有了爱恋之情感到非常兴奋。在“阴差阳错”中，他在绘画课上当了模特后来在自助餐厅吃午饭。在“星海一暮”中，他参加了中心城寰宇协会内部联谊会。在“游艇逍遥”中，他对被晒伤的苹果杰克表示关切，随后在“奢中奢”豪华游轮上的泳池派对期间舞蹈。在“节庆靓装”中，他作为电脑视频通话图标出现。在“不可不排”中，他在星璇音乐节去洗手间的队伍里出现，当萍琪派将其变成康茄舞队列时他跟随着舞动。在“寻觅魔力”中，他起初在炫惑组合的表演上以轮廓的形式出现，之后在人群中为她们的表演欢呼。在“Do It For the Ponygram!”中，他跟Wooyoo一起出现，而萍琪派在应用上用香草旋涡杯糕图标遮住了Wooyoo的脑袋。

在可选结局系列短片“百变潮流”中，大块头在暮光闪闪和云宝黛茜的结局里出场，都紧随瑞瑞所推荐的潮流。他在“减压妙方”中萍琪派的结局里被萍琪提到，当时她跟暮光推荐让大块头为暮光做按摩放松。大块头还在“幕后功夫”中微芯的结局里出场，帮忙在学校剧排练上拉舞台布景。并在“随机应变”中学校剧开演后扮演一块煤球。在“巧取投影”中，他出现在学校剧的闭幕典礼上，还在瑞瑞和云宝黛茜的结局里参加了剧后派对。在苹果杰克的结局中，他在派对上播放的幻灯片视频里出现。

在第二季中，大块头在“为你而停”中欣赏了星璇音乐节上DJ-3号的音乐会。在“狗狗迷途”中他在音乐节的小吃摊边出场，于瑞瑞的结局里跟小呆一起到照相亭内拍照，于斯派克的结局里跟小呆聊天。在“伤员陪护”中，他在音乐节上跳舞过猛结果一不小心踩断了阿杰的脚。他还在萍琪派和剪剪的结局里看了德克·紫苇蓟的表演。在“意外之旅”中，大块头在音乐节上跟剪剪和小呆一起狂舞，结果暮光的手机一不小心掉到了他热汗直流的身上，然后被毁了。他是“袜来运转”中可选的结局之一，其中他给了云宝黛茜一只六年没洗奇丑无比的袜子来代替她丢失的幸运袜参加足球赛，目的是为了告诉她要学会自信。在“摇身一变”中，大块头在他家里举办了一场化装舞会。他在苹果杰克和余晖烁烁的结局里都穿着古代罗马士兵的化妆服出场，在后者中他有对话，当时他被小蝶的怪兽服装吓得魂不守舍。

小马国女孩：被遗忘的友谊

大块头最初在沙滩上作为背景出场，当时他在晒太阳。他后来到了红心护士那里量体温。他也被评为了“最健美”奖项，而且后来他在年鉴上的照片就在小马国女孩们的照片的旁边，还摆出个亲吻的样子，令云宝黛茜恼怒又难堪。

小马国女孩：一波三折的友谊

大块头先是出现在开头，顶替了阿杰在果汁店的工作，后来他观看了宝莉乐园的光影巡游，在《Photo Booth》期间玩了碰碰车。

小马国女孩：春假风云

大块头是“奢中奢”豪华游轮上的乘客之一。当船开始下沉时，他被小马国女孩们所救，而且后来他为了回家来到了小马国并在那里暂时变成了一只天马。

小马国女孩：单曲循环

大块头出现在这部特辑的开头，就在小马国女孩们刚到星璇音乐节时，他跟小呆一起搭帐篷，随后他一次又一次跟崔克茜在安检队伍里聊天，并观看热恋余尘的音乐会。

小马国女孩：佳节合辑

在“穿越雪线”中，大块头参与了那场雪球大战，然而他其实并不情愿。在“急购风波”中，大块头在购物中心出场，云宝黛茜飞速从他身边经过导致他跟小呆压在了一块。在“丰饶祝福”中，他在坎特拉高中里搭着小呆的肩膀跟她走着。

其他媒体描述

小说

大块头在《被遗忘的友谊》改编小说《A Friendship to Remember》中出场，他在小说中的角色表现跟特辑里的基本相同。

语录

做手工！我妈妈……该换新锅垫了。
Arts and crafts! My mom... needs new pot holders.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

嗨！这滩水晶粉尘似的玩意是谁留下的？！
Hey! Who left this crystally dusty stuff here?!

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

啊！我们完蛋了！
Aah! We're doomed!

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

这块煤球定会像钻石一样璀璨！
This lump of coal is gonna be cut like a diamond!

—— “幕后功夫”

我拉了绳，我拉赢了！
I battled the ropes, and I won!

—— “幕后功夫”

大块头（EG）图集

角色