# 天星公主

天星公主
Princess Skystar

主要
海马
骏鹰
《我的小马驹大电影》中的骏鹰天星公主
年轻时
Gameloft的手机游戏中的青年天星公主
临时
混沌
Gameloft的手机游戏中的混沌天星
彩虹化
Gameloft的手机游戏中的彩虹化天星
种族
海马
骏鹰
性别
雌性
居所
海马国
Hippogriffia（曾经）
身份
海马国的公主

更多信息
眼睛
  亮青色
鬃毛
  浅北极蓝
体色
  浅黄灰色
亲属
诺沃女王（母亲）
银溪（表亲）
特拉玛尔（表亲）
霄喙（姨父）
洋流（姨母）
祖宏娇（中文，中国大陆）

天星公主（英语：Princess Skystar）是一只雌性海马/骏鹰，在《我的小马驹大电影》中作为配角，在小说《Beyond Equestria: Fluttershy Balances the Scales》中作为主角登场。她还在小说《The Stormy Road to Canterlot》和第九季“终末之末（下）”一集中作为次要角色出场。她是水下王国海马国的公主，也是诺沃女王的女儿。

发展与设计

克莉丝汀·钱诺维斯在2015年10月6日的推特回复中提到，“我可以帮忙挑选我的鬃毛颜色。”

《我的小马驹大电影》的艺术总监丽贝卡·达特在艺术设定集《The Art of My Little Pony: The Movie》中揭示出天星公主最初还有两个分别叫Haven Bay和Salina Blue的姐妹。但编剧们决定让天星成为独生女，这两个角色最终成为了背景角色。

天星公主和诺沃女王都由丽贝卡·达特设计。

电影中的描述

  天星公主初遇小马

天星公主作为新增配角之一登场于《我的小马驹大电影》中。六主角最初在Hippogriffia城废墟的一个地下洞穴里听到她的歌声。当六主角和斯派克靠近时，她立即逃进了水里。后来小马们被旋涡卷进水下，没有空气无法呼吸，天星就在他们头周围制造魔法气泡拯救了她们。天星一开始对小马们很警惕，但在听说她们的家园也被风暴大王袭击后，就兴奋地带她们去见她的母亲诺沃女王。

当诺沃准备关押或驱逐这些来自陆地的生物时，天星为他们做了担保，随后她违背母亲的意愿揭露了海马们就是六主角一直要找的骏鹰，在风暴大王入侵骏鹰曾经的家园后，他们都逃往了水下。之后诺沃女王用她的Pearl of Transformation将小马们变成了海马。听到母亲拒绝帮助主角们拯救小马国后，天星提出让他们永远留在海马王国里。但是小马们回绝了说她们必须回他们的同胞身边去，这让天星感到很失望。

在暮光闪闪的鼓励下，萍琪派和其他海马们用唱歌、玩游戏还有派对让天星振作起来。兴高采烈的天星敦促母亲要为小马们做点什么作为回报。然而在此之前，试图偷走珍珠的暮光被发现了，于是暮光以及她的朋友们立刻被放逐出海马国。

在暮光被狂风暗影抓住并被送回中心城后，天星背着母亲用她的珍珠将自己变回了骏鹰。她加入暮光的朋友们、卡普尔还有西拉诺船长的海盗团前往拯救暮光并解放中心城。在她们潜入城市的过程中，天星藏在了一块准备送给风暴大王的大蛋糕里。当格鲁伯害他们的计划暴露后，她与其他朋友并肩作战，并让她的蛤蜊朋友贝利与贝耳朵攻击风暴守卫们。

在风暴大王被打败后，天星和她的新朋友们一起欢庆友谊庆典，但在和母亲团聚时，她因擅自出走而被关了禁闭。在结尾的演职员表中，天星公主跟云宝黛茜比赛飞行。

剧中描述

  第九季季末中的天星公主

在“终末之末（下）”中，当天星公主的表亲银溪召集海马们支援小马参与对抗邪茧女王、提雷克大王及和煦光流的终局之战时，天星短暂出现。

其他媒体描述

IDW漫画

天星出现于贸易平装收藏版《我的小马驹：大电影前传》的封面上。

小说

天星公主在《The Stormy Road to Canterlot》中短暂地作为无对话角色客串，还被她的母亲提起过。书中并没有提及她的名字。

在小说《Beyond Equestria: Fluttershy Balances the Scales》中，天星跟小蝶作为主要角色出场，试着对抗提前结束冬眠的Sand Dragons族群拯救海马国。

故事书

天星作为主要角色出现在Big Golden Book改编本《My Little Pony The Movie: Seaponies Make a Splash!》中。

My Little Pony手机游戏中的描述

天星公主是Gameloft的手机游戏中的一个角色，她在游戏中的描述为“这位公主的好奇心简直像黑洞一样，她可从来不会掩饰她对一切外来事物的热爱！”

Hasbro.com上的描述

活泼、健谈、好奇且跃跃欲试，年轻的天星公主在海马国通过和贝壳做朋友来打发时间，还给它们起了诸如贝利和贝耳朵这样的名字。她不顾一切地寻找着新朋友和新冒险，因此当六主角来到他们的世界时天星欣喜若狂，最终她还说服了诺沃女王帮助小马们解决他们的困难。

《My Little Pony Friendship Club》上的描述

活泼、健谈、好奇且跃跃欲试，年轻的天星公主在海马国通过和贝壳做朋友来打发时间，还给它们起了诸如贝利和贝耳朵这样的名字。她不顾一切地寻找着新朋友和新冒险，因此当六主角来到他们的世界时天星欣喜若狂，最终她还说服了诺沃女王帮助小马们解决他们的困难。

《The Art of My Little Pony The Movie》上的描述

活泼、健谈、好奇且跃跃欲试，年轻的天星公主在海马国通过和贝壳做朋友来打发时间，还给它们起了诸如贝利和贝耳朵这样的名字。她不顾一切地寻找着新朋友和新冒险，因此当六主角来到他们的世界时天星欣喜若狂，而且她还是唯一一只帮助小马们打败风暴大王的骏鹰。

性格

天星公主被描绘为一个异常活泼、开朗，古怪且健谈的角色。因为孤独而渴望朋友，她很快就和六主角产生了感情——尤其是和她一样容易兴奋且古怪的萍琪派。天星也很有想象力和创造力，她擅长制作小饰品甚至将贝壳当做幻想朋友，她不服从母亲的意愿前往陆地帮助她的新朋友们，也展现出她叛逆与冲动的一面。

虽然天性亲切友善，但天星也是个勇猛善战的角色，因为她能轻而易举地将风暴大王麾下的士兵制服并扔出去。

语录

我凭什么要相信你们呢？

How do I know I can trust you?

—— 《我的小马驹大电影》

幸好我刚才救了你们！我这就带你们去见母后！

I'm so glad I saved you guys! I'm totally taking you to my mom!

—— 《我的小马驹大电影》

很久以前，其实，也没多久，骏鹰一族的确生活在艾里斯峰上。[……] 好吧！不说就不说！不过我想说，风暴大王也想来偷走骏鹰的魔法！[……] 为了不让他把魔法夺走，勇敢又伟大的骏鹰领袖诺沃女王带大家逃到了水里，风暴大王进不来！我们就是，不，我们曾经是骏鹰！看吧！[笑声][小声] 你们就当没听见好了！

Once upon a time, like, a while ago, the Hippogriffs did live on Mount Aris. [...] Fine! I can't tell you! But if I could tell you, I'd say that that horned beast did show up to steal their magic! [...] But, to keep it out of his clutches, their brave and majestic leader Queen Novo hid them deep underwater where he could never go! We are – well, we were – the Hippogriffs! Ta-da! [laughs] [whispering] But I totally did not tell you that!

—— 《我的小马驹大电影》

才没有跑呢！是游！不游泳怎么逃嘛。

We didn't flee! We swam! Y'know, in order to flee.

—— 《我的小马驹大电影》

我们有好多好玩的事可以做！比如用贝壳串成纪念友谊的项链……用贝壳做成相框……用贝壳把空垃圾桶打扮得漂亮一点……哦，我有好多东西都是用贝壳做的呢！[笑] 终于有新朋友可以陪我一起做了，除了我的老朋友贝利和贝耳朵。

There are so many things we can do! We can make friendship bracelets out of shells, and... picture frames outta shells, and... decorative wastebaskets out of shells... Oh, I have so many projects that involve shells! [laughs] Now I have someone new to share them with. I mean, aside from my friends Shelly and Sheldon.

—— 《我的小马驹大电影》

你们好！我又来了！[咯咯笑] 母后肯定要关我的禁闭。

Hellooooooo! Me again! [giggles] I'm gonna get so grounded.

—— 《我的小马驹大电影》

所以我也要帮忙。你知道……“小事情……[小声] 也可以变成大事情。”

I wanna help too. 'Cause ya know... one small thing... [whispering] can make a really big difference.

—— 《我的小马驹大电影》

天星公主图集

小马手机游戏维基上的Princess Skystar页面

有相似名字的小马角色：Princess Skyla。

角色