# 天气控制天马

对于与晴朗天空名字相似的小马，参阅晴天和风驰。

天气控制天马

“似水眠华”中的Sunshower、晴朗天空、广阔天空（从左至右）
种族
天马
性别
雌性（Sunshower、晴朗天空）
 雄性（广阔天空、浮云）

更多信息
眼睛
  灿烂的蔚蓝色 (Sunshower）
  浅钴蓝色 (晴朗天空）
  灿烂的波斯蓝色（广阔天空）
  亮青色 (浮云）
鬃毛
  浅钴蓝色与  浅灰蓝色和  中钴蓝色高光（Sunshower）
  中等波斯蓝色与  灰波斯蓝色条纹（晴朗天空）
  中蓝紫色和  灰蓝紫色（广阔天空）
  浅钴蓝灰色与  深钴蓝灰色高光（浮云）
体色
  浅灰橄榄色（Sunshower）
  中度北极蓝色 (晴朗天空）
  浅灰色向日葵色（广阔天空）
  中蓝色（浮云）

可爱标记
 (Sunshower）
 (晴朗天空）
（广阔天空）
 (浮云）
发展与设计

Sunshower的名字与另一只天马Sunshower Raindrops、G3雌性陆马Sunshower和G1海马幼驹Sun Shower相似。她的设计则与S08E21未命名雌性天马#1相似。

晴朗天空的配色方案与S04E24未命名雄性陆马#4相似。

2015年2月16日，在Ponycon NYC展示的动画形象中包含了一张浮云的照片。

剧中描述

第五季

  “似水眠华”中的Sunshower、晴朗天空、广阔天空

“似水眠华”中，Sunshower、晴朗天空、广阔天空和浮云负责将冬天云彩从云中城运至小马镇。当Sunshower询问广阔天空雪云的去向时，由于他们的名字，她最终与他和晴朗天空进行了一次令人困惑的对话，而云宝黛茜则利用她们分心的间隙清除了天空中的云彩。当广阔天空问到他们刚刚摆放的“浮云”去了哪里时，晴朗天空指向了正在工作的浮云。

  “代言公主”中的浮云

“代言公主”中，浮云作为小马国城市代表大会的代表之一再次出场。他向斯派克哭诉，因为一匹小马在“不要花光你所有的钱”演讲大厅里占了他的座位。起先，浮云拒绝了斯派克的建议，但当他相信这些建议来自暮光闪闪时，他反而毫不犹豫地接受了建议。这一集的演职员表只把他列为“Sad Delegate”，而没有列出他的名字。

第七季

“良师忠告”中，浮云出现在星光熠熠的毕业典礼上。

《我的小马驹大电影》中的描述

《我的小马驹大电影》中，晴朗天空出现在中心城的第一个镜头中，她在《We Got the Beat》期间也有短暂的对话。晴朗天空也在莺歌夜曲出场和风暴大王入侵时出现。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹：错线世界》中，Sunshower与其它天马一起对抗梦魇之月。

雪儿宝宝的亲亲粘画册

浮云出现在第三集“天角大全”中。

公主的魔法教室

浮云出现在第五集“魔法利弊”中。

My Little Pony手机游戏

Sunshower、晴朗天空和广阔天空皆为Gameloft手机游戏的可用角色。它们于2015年12月14日版本2.6更新中加入。并被统称为“Weather Control Pegasi”。

Sunshower

Sunshower的可爱标记虽然是雨滴，但是这个漂亮的姑娘不会在你巡游的时候泪眼朦胧哦！

广阔天空

向广阔天空敞开心扉吧！他是一只骄傲的天马，总是爱胡思乱想。

晴朗天空

看，云层里！那是一只鸟？！还是清风？都不是，那是晴朗天空！

  集换式卡牌游戏#26 R号卡牌

一款浮云mini-figure系列玩偶与收藏卡牌在第22波神秘包中捆绑销售。收藏卡牌对浮云的描述为：“他喜欢和朋友一起郊游。”

Sunshower、晴朗天空、广阔天空和浮云都出现在第五季海报上。

在Enterplay集换式卡牌游戏Equestrian Odysseys扩展包中，#30 R号卡牌为广阔天空和晴朗天空。卡牌对它们的描述为：“广阔天空和晴朗天空与浮云的相处并不融洽。似乎是因为某种原因让它们总有隔阂。”#92 C号卡牌为Sunshower，卡牌中描述了她与Rainstorm的短暂对话“明天我们将从阴天转到暴雨（Rainstorm）。”、“等等，我们是在谈论天气还是我的工作日程？”
在High Magic扩展包中，#26 R卡牌为浮云，卡牌中描述了他与Manehattan Delegate和Whinnyapolis Delegate的短暂对话“他代表的是哪个城市？”、“天哪，我想连他自己都不知道。"

语录

Sunshower：那么，这些云是要运到哪？
Sunshower: So where do these clouds go?

广阔天空：运到晴朗天空那里。
Open Skies: Over by Clear Skies.

Sunshower：可四周都是晴朗天空。
Sunshower: But there's clear skies everywhere.

晴朗天空：嘿，晴朗天空在这呢！
Clear Skies: Yo, Clear Skies right here!

Sunshower：可那边不也是晴朗天空吗？
Sunshower: But there's clear skies over there, too!

晴朗天空：那边的是广阔天空！
Clear Skies: That's Open Skies!

Sunshower：到处都是广阔天空！
Sunshower: There's open skies everywhere!

广阔天空：什么到处啊？我就在这啊！
Open Skies: I'm not everywhere. I'm right here!

Sunshower：[叹气]等等。所以你叫晴朗天空，而你叫广阔天空。那这一片叫啥？
Sunshower: [sighs] Wait. So you're Open Skies, and you're Clear Skies. Then what's all that?

晴朗天空和广阔天空：晴朗而广阔的天空！
Clear Skies and Open Skies: Open, clear skies!

广阔天空：嘿，我们的浮云都跑哪去了？
Open Skies: Hey, where'd our fluffy clouds go?

晴朗天空：“浮云”？他在那边啊！
Clear Skies: Fluffy Clouds? He's over there!

—— “似水眠华”

下一批货到了！把云都运到那边去！
Here comes the next shipment! Move those clouds over!

—— Sunshower，“似水眠华”

我非常期待听这场题为“别把钱花光”的演讲，等我到了大厅，[哭泣]却发现有只马占了我的座！那家伙和我曾经还是朋友呢！
I was really looking forward to the "Don't Spend All Your Bits" Speech, but when I went into the hall, [tearing up] a pony had taken my seat. A pony who used to be my friend!

—— 浮云，“代言公主”

无意冒犯，只是我不需要一只无名小龙的建议，我要的是暮光公主的建议。
No offense, but I don't need some random dragon's opinion. I-I want to hear what Princess Twilight thinks.

—— 浮云，“代言公主”

当然啦！哦，公主真是圣明！
[gasps] Of course! Oh, the princess is so wise!

—— 浮云，“代言公主”

暮光公主一定为了这个重大节庆忙得不可开交！
Princess Twilight must have her hooves full with this giant festival！

—— 晴朗天空，《我的小马驹大电影》

明天我们将从阴天转到暴雨。
Tomorrow we'll start with overcast and move to rainstorm.

—— Sunshower，Enterplay集换式卡牌游戏Equestrian Odysseys扩展包#92 C号卡牌

天气控制天马图集

小马集换式卡牌游戏维基的Sunshower, Storm Spotter页面

小马集换式卡牌游戏维基的Open Skies & Clear Skies, Cloud Movers页面

小马集换式卡牌游戏维基的Fluffy Clouds, Summit Delegate页面

小马手机游戏维基上的Sunshower页面

小马手机游戏维基上的Open Skies页面

小马手机游戏维基上的Clear Skies页面

相似名字的小马（Sunshower）：Sunshower Raindrops

相似名字的小马（晴朗天空、广阔天空）：晴天、Cerulean Skies

相似名字的角色（浮云）：Fluffy、“Fluffy”、Fluffy Bun

角色