# 天琴心弦与糖果（EG）

对于这些角色对应的小马形态，参阅天琴心弦和糖果。

天琴心弦与糖果
Lyra Heartstrings and Sweetie Drops

人类
“社团女王”中的天琴心弦与糖果
独角兽
《小马国女孩：春假风云》中的独角兽天琴心弦
种族
人类
性别
女性
居所
人类世界
身份
坎特拉高中的学生

更多信息
眼睛
  亮金色（天琴心弦）
  中青色（糖果）
鬃毛
  偏灰的浅蛋白石色和浅灰色（天琴心弦）
  中钴蓝色和  淡紫红色（糖果）
体色
  极淡的新绿色（天琴心弦）
  浅苹果绿灰（糖果）

可爱标记

发展

糖果在孩之宝的《小马国女孩》网站和“小马国女孩”手机游戏app，以及《小马国女孩：彩虹摇滚》DVD和蓝光评论音轨中被称为“糖糖（Bon Bon）”。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：彩虹摇滚

  表演钢琴二重奏的天琴心弦和糖果

在《小马国女孩：彩虹摇滚》中，天琴心弦和糖果作为坎特拉高中的学生出场。由于炫惑组合用歌声蛊惑了她们，她们经常和其他同学争吵，其中包括奥塔维亚。

在坎特拉高中音乐节上，天琴和糖果表演了一段钢琴二重奏，她们的声音在炫惑组合的《Under Our Spell》中显得很模糊不清，后来她们在第二轮被崔克茜幻象组合淘汰了。在《Under Our Spell》接近结束的时候，她们紧抓住小呆以防她和大块头争斗。

《彩虹摇滚》动画短片

在附属短片“人生是场T台秀”中，瑞瑞在人行道上自信地行走时经过了天琴和糖果。随后瑞瑞神奇地给她们换了装，后来她们又在时装秀上当模特展示了那些服装。天琴和糖果最后出现是在旋转木马精品店里挑选服装。

小马国女孩：友谊大赛

在《友谊大赛》中，天琴心弦与糖果作为坎特拉高中奇骏团的一员出场，她们经常和疾电阿绅一同出现。糖果还和人类暮光闪闪热情地打招呼，以为她是那位来自小马国的暮光。在坎高体育馆中举办的水晶预科学院欢迎派对期间，天琴和上流一起登场。

在友谊大赛的学术十项全能期间，糖果和疾电阿绅在家政学比赛上组队，但他们不小心做了一块面包而非蛋糕，而天琴和糖果也在木工比赛上组队。

《友谊大赛》动画短片

天琴和糖果是“情场如战场”中的主要角色。她们称彼此最要好的朋友，自从八年级起就互相认识并且总能完美接上对方的话语，心有灵犀。然而，当友谊大赛成员选拔开始后，她们变得极为好胜并且开始仇视对方，在一系列相当奇葩且不上正版的比赛中对峙。最后两人竟然都被选上。她们随即转变态度，在一个亲密的拥抱中和解。

小马国女孩：无尽之森传奇

在《无尽之森传奇》中，天琴和糖果跟她们的朋友及同学们一起去了无尽之森营地。她们在整部电影中都作为背景角色出场，并参加了瑞瑞的营地时装秀。

小马国女孩：热舞魔法

在《热舞魔法》中，天琴心弦与糖果在坎特拉购物中心里一块出现。

小马国女孩：镜中魔法

在《镜中魔法》中，天琴与糖果在坎特拉购物中心里作为背景出现。当星光熠熠穿过传送门后她们也出现在坎特拉高中外面。

小马国女孩：夏日短片

在“尴尬糗事”中，天琴在小蝶的尴尬经历中出场，当时正在遛一只狗。在“世界真小”中，天琴和糖果跟“Curly Winds”和“Wiz Kid”一起在Sweet Snacks Café中吃午饭。在“善良共鸣”中，糖果短暂地在坎特拉购物中心里和“Aqua Blossom”一起出现。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

在“石分精彩”中，天琴在坎特拉自然历史博物馆里听石灰派的讲座。在“用力过度”中，天琴走过了学校大厅，而糖果在萍琪派的记忆里出现。天琴独自在沙滩短片“沙滩寻宝”“海龟归海”“咸咸航海”和“你争我抢”中出现。在“乐于排队”中，她们一起出现在等待购买游戏《提雷克的复仇》的队伍中，在“社团女王”中作为学校针织社的成员出场，并在“见食知心”中作为Sweet Snacks Café中的顾客出现。

在第二季短片“阴差阳错”中，天琴在木工课上锯木头，而糖果后来在学校自助餐厅里坐着。在“五星好评”中，天琴在Sweet Snacks Café里和一位无名顾客共舞。在“游艇逍遥”中，天琴参加了奢中奢豪华游轮上的泳池派对，后来在游轮上乘小帆船露面。在“节庆靓装”中，她们出现在台式电脑上的视频通话配置人物图标中。在“不可不排”中，她们一起出现在星璇音乐节的安检队伍里，而天琴后来独自出现在音乐节的公厕队伍里，而萍琪派把它变成了康茄舞队列。

天琴和糖果在“百变潮流”中暮光闪闪的结局里戴上了和暮光同款的黑框眼镜，并在“随机应变”出现在观众席里。在后来的短片“巧取投影”中，她们也在瑞瑞和苹果杰克的结局里参加了学校剧后晚会，而小苹花在云宝黛茜的结局里提到了糖果。

在第二季中，天琴和糖果在“风雨欲来”中的背景里出场，坐在星璇音乐节的一张桌子边。在该短片的瑞瑞结局中，她们在音乐节上赶“湿毛时髦”的潮流。在“狗狗迷途”中，她们路过了音乐节的小吃摊。她们后来也在瑞瑞的结局中出现在小吃摊边上。在“摇身一变”的苹果杰克和余晖烁烁结局里，糖果穿上了她在“情场如战场”中穿过的猫头鹰服装，参加大块头的化装舞会。

小马国女孩：被遗忘的友谊

在《被遗忘的友谊》中，天琴和糖果一起在《We've Come So Far》期间出现于坎高的大厅里，并在余晖烁烁和壁花羞红对峙时在停车场出现。天琴也在年鉴照片以及壁花羞红对水晶预科欢迎会的记忆中出现。

小马国女孩：一波三折的友谊

在《一波三折的友谊》中，天琴和糖果在宝莉乐园中出现，跟崔克茜一起尖叫着跑出闹鬼城堡。她们随后一起乘坐了过山车，并观看了宝莉乐园的光影巡游。在歌曲《Photo Booth》期间，天琴和小呆一起坐了碰碰车。

小马国女孩：春假风云

在《春假风云》中，天琴参与了奢中奢豪华游轮上举行的春假旅程。期间她在泳池前和奥塔维亚交谈，后来接过了游轮员工服务提供的饮料。当云宝黛茜询问是否有人在游轮上看见“邪恶魔法”时她正躺着晒日光浴，并对此表示疑惑。她最后为了尝试回家，跟其他乘客一起穿过了通往小马国的传送门，在那里以独角兽的形态出现在友谊城堡中。

小马国女孩：单曲循环

糖果和天琴在星璇音乐节上登场，观看了热恋余尘的表演，并在余晖愤怒地说她的时间循环结束不了时坐在野餐桌旁。她们还在另一个循环中一同路过，唱着《寻觅魔力》的歌词。

小马国女孩：佳节合辑

在“穿越雪线”中，天琴心弦与糖果参加了超级雪球大战。在“急购风波”中，她们在坎特拉购物中心里出场。

其他媒体描述

IDW漫画

糖果在《我的小马驹：年刊特辑 2013》中的第10页作为坎特拉高中园艺社的成员出现。她短暂地和苹果杰克交谈，取笑她别扭的说话方式。她在漫画中出现的时间早于她在《彩虹摇滚》中的出现时间。

在《坎特拉高中：热力三月》中，“略逊一筹”里，天琴心弦被小蝶提及，说到她打破了学校的跳绳记录。

软件

天琴心弦和糖果（被称为糖糖）在“小马国女孩”手机游戏中出现。

语录

糖果：然后我说……

Sweetie Drops: And then I said...

天琴心弦：“尝起来像棉花糖”？

Lyra Heartstrings: "It tastes like marshmallows"?

糖果：对，所以我觉得……

Sweetie Drops: Yeah, so that made me...

天琴心弦：……觉得想去露营？

Lyra Heartstrings: ...feel like you were on a camping trip?

糖果：对！就像——

Sweetie Drops: Yes! Just like——

天琴心弦和糖果：八年级时我们一起去游乐园那次一样！

Lyra Heartstrings and Sweetie Drops: That time we went to the amusement park in eighth grade!

糖果：[倒吸气]你可真懂我！

Sweetie Drops: [gasps] You know me so well!

天琴心弦：[嗤笑]你才真懂我！

Lyra Heartstrings: [scoffs] You know me so well!

—— “情场如战场”

糖果：我……

Sweetie Drops: O...

天琴心弦：的……

Lyra Heartstrings: M...

天琴心弦和糖果：天啊！

Lyra Heartstrings and Sweetie Drops: Goodness!

—— “情场如战场”

天琴心弦：最棒的！

Lyra Heartstrings: Best!

糖果：朋友！

Sweetie Drops: Friends!

天琴心弦和糖果：直到永远！

Lyra Heartstrings and Sweetie Drops: Forever!

—— “情场如战场”

糖果：嗨，暮暮。

Sweetie Drops: Hi, Twilight.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

天琴心弦和糖果：上吧，奇骏团！

Lyra Heartstrings and Sweetie Drops: Let's go, Wondercolts!

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

糖果：呃——周四放学后。

Sweetie Drops: Uh—Thursdays after school.

糖果：“类们”？“菇凉”？

Sweetie Drops: "Y'all"? "Gals"?

—— 《我的小马驹：年刊特辑 2013》

天琴心弦与糖果（EG）图集

角色