# 天角兽

一对小马国的皇家姐妹，塞拉斯蒂娅公主和露娜公主的风格化描绘

天角兽（英语：Alicorns）是剧集与其他媒体材料中，同时拥有独角兽的角与天马的翅膀的一种小马，根据其他描述，她们还具有陆马的力量。她们被称为皇室成员。在孩之宝的玩具系列中她们被称为Princess Ponies，在利特尔&布朗出版社的《Mini Pony Collector's Guide》一书中被称为Pegasus Unicorns，此外她们还曾在孩之宝的Facebook页面上被称为Pegasus unicorns。剧集的首席编剧梅根·麦卡锡说，“公主”的头衔是小马国居民通过努力获得的。

“天角兽”一词在第三季剧集“魔法对决”中被首次使用，并在“命运魔咒”中第一次被用于指代“有翅膀的独角兽”。而天角兽们在此前的“友谊的魔力（上）”和“皇城婚礼（上）”中被称为“独角兽”。

皇家姐妹

  塞拉斯蒂娅公主和露娜公主，小马国曾经的统治者

塞拉斯蒂娅公主和她的妹妹露娜公主首次出现于第一集的一系列中世纪风格绘画中。旁白称“两位皇室姐妹共同治理，并将谐律带至每个角落”，并且“姐姐用她的独角兽魔法在清晨唤醒朝阳，而妹妹则为夜晚请出皎月”。劳伦·浮士德在一条评论中说塞拉斯蒂娅公主原本应该是“塞拉斯蒂娅皇后”，有最高的权威，也没有权利在她之上的父母。在孩之宝的要求下，她的身份后来被改为“公主”。浮士德说，塞拉斯蒂娅体现了所有三种小马——陆马、天马和独角兽的特点。在Enterplay的交换卡牌系列中，系列一将公主姐妹的小马类型列为天马和独角兽，而不包含陆马，系列二则将她们同时列为全部三种小马，并将她们称为“不朽的天角兽”。一位同时参与两个系列设计的作者兼顾问表示，系列二中陆马的加入是他们做出的“故意的改动”，“基于反馈并且显而易见地属于‘可能是官方设定’的内容”。浮士德曾暗示，塞拉斯蒂娅公主比剧集中描述的要复杂的多，她希望塞拉斯蒂娅“神秘而难以理解”。

韵律公主

  韵律公主和一只水晶小马在水晶帝国

韵律公主在第二季大结局的前半部分“皇城婚礼（上）”中首次登场。在暮光闪闪的回忆中，她是暮光闪闪的小马驹保姆，并且在“皇城婚礼（下）”中嫁给银甲闪闪后成为了她的嫂子。包括《纽约时报》的广告在内的诸多宣传资料、“皇城婚礼（上）”的Hubworld、iTunes和Netflix摘要、DVD《Royal Pony Wedding》的封底，以及Treehouse TV的Royal Wedding Contest网站的主页都声称她是塞拉斯蒂娅公主的侄女。其中一套以韵律为主角的玩具广告上说她和银甲闪闪“一起领导水晶帝国！”事实上，在“水晶帝国（下）”的结尾，一只背景小马宣布她为“水晶公主”。在Enterplay的交换卡牌系列中，系列一将韵律公主的小马类型列为天马和独角兽，而不包含陆马，系列二则将她同时列为全部三种小马。一位同时参与两个系列设计的作者兼顾问表示，系列二中陆马的加入是他们做出的“故意的改动”，“基于反馈并且显而易见地属于‘可能是官方设定’的内容”。

在《Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》一书中，韵律出生时是天马，后来成为了天角兽。

暮光闪闪

  天角兽暮光闪闪 

暮光闪闪在剧中最早以独角兽形象登场，甚至在“皇城婚礼（上）”一集中称自己为“普通的独角兽”，而韵律公主回答说：“你可是一点也不普通。”据梅根·麦卡锡所说，“（小马国的）公主是一个靠努力挣得而非被随意授予的称号，尽管公主们在小马社会中拥有特殊的领导地位，但作为公主实际上意味着‘成为一个与其他小马分享自己的天赋的好小马’。”暮光闪闪在“命运魔咒”一集中成为了天角兽并获得了翅膀。在2013年4月14日，梅根·麦卡锡被问到“作为一只天角兽，暮光闪闪会长生不老并不得不比她所有的朋友都活得更长吗？”，而他的回答是“暮光闪闪不会比她的朋友们更加长寿”。而在2019年10月12日，针对最后难关中暮光与朋友相比不显老的问题，吉姆·米勒说“ 剧里从来没说过是这样。我们不清楚包括暮光在内的所有角色能活多久。”之后他又补充道：“ 实话说我们从没讨论过这个问题。暮光和朋友们长年暴露于大量特殊魔法中，谁知道这对她们有什么影响呢？” 

《Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》

在小说《Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》的第一章“A Crown Achievement”中描述了暮光闪闪的新状态：“暮光闪闪拥有了自己的翅膀，真正的天马翅膀！她现在正式地属于一个被称为‘天角兽’的小马种族。这意味着暮光闪闪现在能够驾驭独角兽的魔力，天马的飞行能力，以及一只善良、真诚的陆马的力量。”

邪茧女王

  邪茧女王，幻形灵曾经的领导者

邪茧女王在剧集“皇城婚礼（下）”中第一次登场，在该集剧本中被描述为“一只有着扭曲的黑角的黝黑瘦长的有翼独角兽（pegacorn）”。同样的描述“黝黑瘦长的有翼独角兽”也在Signature Publishing出版的《My Little Pony Annual 2013》的该集故事的漫画版本中使用。她和其他的幻形灵是由第二季的主要人物设计师丽贝卡·达特设计的。丽贝卡在看过“邪茧”这个名字后受到了日本漫画作者水野纯子和日野日出志作品的启发，并“觉得（邪茧）应该设计得像昆虫”。幻形灵在剧中被称为一个不同的物种，在指南读物《The Elements of Harmony》的第53页也被称作小马。

凝心雪儿

  凝心雪儿在“水晶洗礼（上）”首次出场

凝心雪儿是银甲闪闪和韵律公主生的天角兽小雌驹，在第六季首播两集中登场。一些宣传材料将她称为“第一个”婴儿天角兽，尽管另一个天角兽公主Skyla的So Soft Newborn玩具早在几年前就已发行，并且《两姐妹的日记》还有吉姆·米勒都表明塞拉斯蒂娅、露娜以及其他天角兽，都是作为天角兽出生的。在“水晶洗礼（上）”中，塞拉斯蒂娅说：“生下来就是天角兽，这在小马国史无前例！”她的角和翅膀比蛋糕夫妇的幼驹和在剧集等方材料中出现的任何婴儿小马都要大。当暮光和她的朋友们第一次看到凝心雪儿时，被她展开的翅膀吓了一跳。

和煦光流

  被格罗迦的魔法变为天角兽的和煦光流

在“终末之末（上）”中，天马幼驹和煦光流在吸收了格罗迦的蛊惑之铃中的魔法后，变成了一只天角兽。她在吸收了无序的魔法后短暂地成了一只拥有蝙蝠翅膀的巨型天角兽，但当她发现自己无法控制他的混沌力量后迅速被变回了原样。在“终末之末（下）”中，她被击败变回了天马。

其他带翅独角兽

  “学无所成”中的天角兽的“Princess Erroria”。

剧集从还包含了其他天角兽，而节目的工作人员们将其解释为作画错误。这些天角兽包括“学无所成”一集中暮光的想象里既有翅膀又有角的“Princess Erroria”、“皇城婚礼（上）”一集中暮光的回忆里又有翅膀又有角的三只皇家守卫、“满城瑞气”一集中有翅膀的Neon Lights、“彩虹飞瀑”一集中有翅膀的柠檬心、“派对争锋”一集中有翅膀的瑞瑞、“公主补课”一集中甜贝儿的想象里再次拥有翅膀和角的“Princess Erroria”、“新店旧规”一集中有翅膀的Fleur Dis Lee、“新兵黛茜”一集中拥有翅膀和角的蔷薇、“心之骚动”一集中有翅膀的南瓜蛋糕。

在“连理风波”一集中，可爱标记童子军读到的书中的一幅插图描绘了一只天角兽公主和一只陆马王子。

  书页插图：连理节

在“命运魔咒”一集中萍琪派装扮成了一只天角兽。“神秘救星”中蒙面的神秘马有独角兽的角和天马的翅膀，让云宝黛茜相信她是天角兽。然而，值得注意的是，小马们从来没有见过她同时长着角和翅膀。

在“彩虹音爆”一集中，瑞瑞被一个法术给予了暂时由蛛丝和朝露制成的翅膀。这些翅膀与部分第一代小马的翅膀类似。

在“闪闪王国（上）”一集中，无序用巨大的粉红色翅膀和一个巨大的角代替了他的翅膀和鹿角来模仿暮光闪闪。

在电影《小马国女孩：彩虹摇滚》中，炫惑组合与虹爆乐团之间的高潮之战期间，一个巨大的天角兽由余晖烁烁、暮光闪闪等人类版本主角通过友谊魔法召唤。天角兽将炫惑组合的塞壬形态影像摧毁，粉碎了他们的能量来源，剥夺了他们的力量，并让他们羞愧地逃离愤怒的学生和教师。

在“梦翼杀手”一集中，麦金塔大哥在小马镇的共享梦境中变成了一只天角兽。

  花瓶上的两只天角兽插图。

在“水晶洗礼（上）”一集中，水晶花瓶上描绘了两只形似暮光闪闪和韵律公主的雌性天角兽。

在“真险假历”一集中，奇科莫兹托克神庙的七扇门里有一扇描绘了一只天角兽。

故事书

《两姐妹日记》一书讲述了露娜公主和塞拉斯蒂娅公主的日记的部分内容。露娜讲述了在露娜和塞拉斯蒂娅还是小马驹时教他们的“天角兽”。塞拉斯蒂娅讲述了熟悉天角兽的白胡子星璇，以及天角兽与其他小马的年龄差异——露娜和塞拉斯蒂娅直到成年也没有可爱标记的原因。

在《Beyond Equestria: Rainbow Dash Rights the Ship》中，云宝黛茜向西拉诺船长和她的船员解释说Good Fortune Garnet是一个神秘而强大的天角兽送给云中城创始马的。

在《Ponyville Mysteries: Journey to the Livewood》中，Auntie Eclipse用Helm of Shadows短暂地将自己变成了像梦魇之月一样的天角兽，自称为“Eclipse Destiny”。

官方漫画

在IDW漫画中， 一只雌性天角兽出现在了《我的小马驹迷你系列》第2期的第18页；在《The Fall of Sunset Shimmer》的第3页，余晖烁烁透过水晶魔镜看见自己是一只天角兽；在《我的小马驹：友谊就是魔法》第19期的第12页，另一个世界的崔克茜在彩色玻璃窗中是一只天角兽，白胡子星璇在同刊的第20页被画成了天角兽；在《我的小马驹：友谊永恒》第7期的第3页，天琴心弦是一只天角兽；在第9期的第二页，疾电阿绅是一只天角兽；在《我的小马驹：年刊特辑 2014》第9页的一张图画中，Princess Glitter Punch露出了脖子以上的部分； Twilight Sporkle出现在“The Root of the Problem”中；Paper Hearts的轮廓图片出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第36期的封面上，第43期的封面上也出现了她脖子以下的部分 ；Goldcap、Decepticolt和Zappityhoof在《我的小马驹：友谊永恒》第25期中使用翅膀，在第28期的第1页提到了制作天角兽眼睛。对于第5个天角兽，上色师希瑟·布雷克尔在2014年7月9日评论称“是托尼画的，我只是觉得它看起来像她”，而且“我不知道它那样子是不是故意的，我给那个区域上色的时候什么也没想。我就喜欢到处放天琴，耶~”，编辑博比·柯瑙在2014年7月10日表示:“那是一个错误！”

《我的小马驹：友谊永恒》第32期主要讲了Parabola女王的传奇故事，她被描绘成一只有斑马条纹的天角兽。 《我的小马驹：友谊就是魔法》第53期主要描绘了影锁的祖先。他有着翅膀和角，但外表却是恶魔。在第57期中，萍琪派用了无序的领域的魔力短暂地将自己变成了天角兽。在第64期中，出现了一只天角兽。在第74期中，也出现了一只天角兽。

玩具

Glimmer Wing系列玩具包含了一个有蝴蝶翅膀的瑞瑞，包装上画有一只蝴蝶。根据玩具的的描述，瑞瑞“想拥有美丽的翅膀，就像她的蝴蝶朋友一样”。

So Soft新生婴儿系列玩具包含了一只叫Skyla公主的天角兽。2013年4月1日，梅根·麦卡锡在Twitter上写道：“第404集叫做‘遇见Skyla公主’。 #brony #MLPFIM #MLPseason4”这是愚人节玩笑的一部分。2015年1月，吉姆·米勒被问到“希望我没打扰到你，但是Skyla公主会是真的吗？pic.twitter.com/Z5OpkGi0tu”他回答说：“一切皆有可能！但目前没有计划。”

Rainbow Power系列和可爱标记魔法Playful Ponies系列的玩具都包含了叫做Sterling公主和Gold Lily公主的天角兽，包装上分别画有小蝶和萍琪派。2014年5月中旬，M·A·拉森在Twitter上写到：“拜托，季歇期才两天他们就已经剧透了Sterling公主和Gold Lily公主？！？这是我的前两集里的。”2014年11月25日， 吉姆·米勒在谈到Rainbow Power系列的Sterling公主和小蝶的套装时说：“恐怕那没有剧透，只是个玩具罢了。”

游戏

在Gameloft的手机游戏中，与“彩虹音爆”中的设计相同的魔法翅膀被暂时用在所有非天马角色的飞行迷你游戏里，包括独角兽DJ-3号、花花短裤、滑舌、油嘴、Forsythia、乔、Lovestruck、天琴心弦、Magnum、圆舞曲、白马王子、瑞瑞、银甲闪闪、蜗蜗、剪剪、余晖烁烁、甜贝儿、崔克茜、暮光闪闪、Twilight Velvet、暮光的父亲、星耀、独角兽侍卫军和上流。

在《Adventures in Ponyville》游戏中，玩家设计的小马只能是雌性，可以是陆马、天马或独角兽，在“Rainbow Dash's Cloud Bump”迷你游戏中，暮光闪闪用魔法暂时给了玩家设计的小马和一只无名陆马各一对天马翅膀，因此，如果玩家设计的小马是独角兽，她将是迷你游戏中的天角兽。在《PonyMaker》和它的“Rarity's Bridal Boutique”版本中，玩家设计的小马可以是任何性别，可以是陆马、天马、独角兽或天角兽。

在Gameloft的手机游戏中，以前有一只幻形灵假扮Fleur Dis Lee伪装成了天角兽（尽管游戏定义Fleur Dis Lee是一只独角兽），直到一个更新用Fleur Dis Lee本马替换了幻形灵。游戏模型包括了是天角兽的甜贝儿（“Sweetiebelle”）。

Léon

模仿《神秘博士》中的“哭泣天使”。

小蝶、苹果杰克、萍琪派和云宝黛茜带着角。

WeLoveFine的商品中有几个设计包含有天角兽：

“Rarity Fabulous Bag”和“Flight of the Ponies”描绘了有着蛛丝和晨露翅膀的瑞瑞。

“Dr. Hooves Line”、“Dr. Hooves”、“Hooves Scribble”和“Dr Hooves”包括了与《神秘博士》中的“哭泣天使”相似的雌性天角兽。

“Grown Up Ponies”包括了都是天角兽的小蝶和云宝黛茜；“Engineered Alicorn”和“Steampunk Trixie”分别包括了有蒸汽朋克翅膀的暮光闪闪和崔克茜；“All Dem Ponies”包括了六只天角兽，其中三只是雌马，三只是雄马，其中一只雄马看起来像无序；“Iconic Print”包含了由劳伦·浮士德原创的一只雌性天角兽，她还在《My Little Pony: The Castles of Equestria》中以独角兽身份出现；“We're All Doomed”包括了是天角兽的小呆。

在2015年EAG国际展上展出的展品中，有一个使用《Pony Creator》制作的的雌性天角兽艺术作品，有着星光熠熠和非塞壬形态的阿里亚·布雷兹相似的配色方案，名叫“Evening starlite”，作者是Dana Reynolds。2015年2月中旬，吉姆·米勒被问及关于Evening starlite与星光熠熠的相似之处，他回答说不知道Night starlite是谁，而且就他所知她们不相同。

天角兽护符

天角兽护符是一个有天角兽图案的护身符。  在剧集“魔法对决”中 ，崔克茜用它变成了“最高等级的独角兽”，获得了巨大的魔法力量来对抗小马镇的居民。 暮光闪闪发现只有佩戴者才能移除护身符，于是在一次魔法决斗中用她的假护身符骗崔克茜移除了护身符。

其他例子

劳伦·浮士德的初始天角兽草图，后来出现在WeLoveFine衬衫上。

在“彩虹音爆”一集中瑞瑞拥有一双由蛛丝和朝露构成的魔法翅膀。

在“皇城婚礼（上）”中邪茧女王乔装成了韵律公主。

“古城魔影”中的天角兽马雕像。

在“梦翼杀手”中，麦金塔大哥在梦中成了一只天角兽。

“终局定格”中的一幅天角兽画像。

后面的天角兽化石。

“愈老弥秀”中的天角兽"Rivet"和Steam Roller。

“按序分配”中的天角兽“Mulberry Flowers”。

“有朋同享”中有天角兽的海报。

在“可爱地图（上）”一集的分镜中“Redwood Oak”是一只天角兽。

So Soft Newborn的Skyla公主，一个玩具专属天角兽。

Sterling公主，一个玩具专属的天角兽。

Gold Lily公主，一个玩具专属的天角兽。

水晶魔镜映像中的天角兽余晖烁烁。

在《我的小马驹：友谊永恒》第32期中的帕拉波拉女王，一位小马国建立前的公主。

在Gameloft的手机游戏中暮光闪闪带着魔法翅膀。

Gameloft的手机游戏中，一只幻形灵乔装成了天角兽Fleur Dis Lee。

Gameloft的手机游戏的3D主文件中的天角兽甜贝儿。

在法国《我的小马驹杂志》中Léon是一只天角兽小马驹。

“蛋里的婴儿是……天角兽，也许……是雄性天角兽？”

塞拉斯蒂娅公主图集

露娜公主图集

韵律公主图集

邪茧女王图集

暮光闪闪图集

凝心雪儿图集

和煦光流图集

Wikipedia:Winged unicorn

同人维基上的Alicorns页面

陆马

独角兽

天马

水晶小马

幼驹