# 天马

Rainbowshine，一只在云中城的天气工厂中工作的天马

天马（英语：Pegasus ponies），又称Pegasi，是居住在小马国中的一类小马。他们的特点是拥有翅膀，同时也具有飞行、在云上行走以及控制天气的能力。

发展与命名

在最初的“我的小马驹”玩具线中，天马紧接着陆马被推出。在剧集中，他们被称作天马或是飞马；而在称呼单只天马时，虽然“Pegasus pony”这一强调小马种族属性的词也被使用，但是更为常见的则是“Pegasus”。本系列的创作者劳伦·浮士德称天马具有一种被动性的魔法，可以让他们在云上行走并且操纵天气。

天马最早源于希腊神话，特别是其中有关一只同名的白色飞马——珀伽索斯(Pegasus)——的传说。珀伽索斯也是88个现代星座的名字之一，即飞马座。

剧中描述

起源

  “驱寒之夜”一集中的天马部族族旗

在“驱寒之夜”一集中描述道，天马部族是建立后来的小马国的三个族群之一，而天马子民则负有掌控气候的职责，以换取陆马种植的粮食。建国前的天马由云宝黛茜在《小马国的建立》历史复演剧中扮演的角色——飓风司令率领。从演出中还可以看出，天马部族盛行军国主义，并且纪律严明，有着固定的军队和一座满是战争雕像的云上基地。在演出中，飓风司令就称天马部族为“强大的战士部族”。

在三个小马部族最终统一为小马国之前，飓风司令曾试图用他们部族的名字光荣地将新家园命名为“天马帝国（Pegasopolis）”。

身体与魔法特征

  “飓风使者”一集中正在训练的天马

在多个剧集中，天马都展现了他们在空中极高的速度和灵敏度。然而，从“覆叶之交”一集中的“铁马竞技赛”可以看出，天马云宝黛茜在地面上的表现和陆马苹果杰克难分伯仲。根据“彩虹音爆”中的描绘，天马可以在云上行走、坐着或是躺着，但是独角兽和陆马却不具有这种与生俱来的能力。在同一集里，暮光闪闪施放了一种魔法，可以让她的非天马的朋友们和自己都能够在云上行走。狮鹫吉达以及陆龟坦克分别在“目中无马”和“似水眠华”中于云上停留过。在“谐律再临（上）”中，一大片云在无序的影响下变成了棉花糖，随后被拉下来让一只松鼠和几只老鼠取食。在“胜者为宠”一集中，许多不同的生物都展现了在云上飞行及停留的能力。

天马的翅膀有时显得极其强壮；从“飓风使者”、“彩虹飞瀑”和“运动盛会”中可以看出，经过良好训练的天马可以用翅膀支撑起他们身体大部分的重量。而不会飞的飞板璐则在“可爱纪元”和“飞向终点”中使用她的翅膀来驱动自己的滑板车，或是用马车载着小苹花、甜贝儿，以及偶尔出现的第三只马例如萍琪派，高速行驶并翻过斜坡。在“毋需客气”一集中，小蝶用翅膀将钱币从鞍包中拿出来付给店铺老板，由此可以看出其翅膀具有类似手的作用。在“掌上明珠”一集中，云宝黛茜、她的父母趵虹与风哨子、飞火和迅足像使用手一样用他们的翅膀和羽毛做出各种精细动作，像是堵耳朵、敬礼、“握手”以及计数等。

在“彩虹音爆”一集中出现了著名的空中特技彩虹音爆。萍琪派如是描述道：“彩虹音爆就像传说！当一只像云宝一样的天马飞得太快时……轰！音爆和彩虹将同时出现！”在第一季和第二季中，云宝黛茜共表演了这一技能三次：一次是在“可爱纪元”的回忆中，作为幼驹的她第一次飞出了彩虹音爆；一次是在“彩虹音爆”中；还有一次则是在“皇城婚礼（下）”的结尾处。

天气管理

参见：天马的魔法
  在“彩虹音爆”中出现的云中城天气工厂

在本系列的首集中，暮光闪闪便遇见了云宝黛茜，后者在一朵云上上下跳跃，使其下起雨将暮暮身上的泥土洗掉，然后还围绕着她快速飞行，制造旋风把她吹干。暮暮告知云宝，她“得让这儿晴空万里”；于是云宝（“只用十秒”）便清理完了满布云朵的天空。在“彩虹音爆”中，主角们一同拜访了云中城的天气工厂。她们路过了一个车间，在里面天马们使用蹄工雕琢雪花；之后，她们还参观了一处露天的彩虹混合池和一个云朵制造车间。

在“目中无马”和“噩梦之夜”中，云宝黛茜通过猛烈地击打或者踢云朵来产生雷电吓唬其他小马。在“千里寻踪”中，小呆不慎触发了闪电。而在“似水眠华”中，云宝黛茜再次来到了天气工厂，不慎将装着闪电的罐子全部打翻。

在“送冬清扫”一集中，云宝黛茜在一年一度的送冬大清扫期间负责率领天气组。这支身着蓝色马甲的队伍主要由天马组成。在与本集标题和活动同名的歌曲中，天气组清扫了天空中的阴霾，好让阳光温暖大地、融化冰雪。瑞瑞提到，这支队伍还负责“把候鸟从南方带回来。”在一处冰封的湖面上，暮光闪闪遇见了陆马萍琪派，她正履行着自己“破冰员”的职责。萍琪派用她的冰刀把冰面切割成一个个正方形，同时向暮暮解释道自己这样做可以方便天气组的破冰工作。在“似水眠华”中，天马们为了迎接冬天的到来而做了各种准备，而最终，云宝黛茜在云中城天气工厂中意外制造出的大雪球将小马镇包裹在了冰雪之中，使冬季提前到来。

在 “飓风使者”一集的开头，云宝黛茜命令小马镇的所有天马参加一场动员大会，其中她播放的一部影片描述道：“一整队的天马聚集他们的翼力生成巨大无匹的龙卷风，强大到足以吸起当地水库中的水并将其送往云中城。”云宝黛茜解释道，这样就能为云中城提供整个小马国所需的降水水源。她同时还强调天马们的合力必须达到至少“800翼力”。在训练期间，暮光闪闪使用了一台“风速计”来测量翼力。云宝黛茜在风速计上的读数是16.5翼力，而小蝶在经过强化训练后的成绩却只有2.3翼力。

非天马生物的天气管理

除了天马以外，陆马和独角兽也能控制天气。在“覆叶之交”一集中，树上的秋叶会在一次各种小马都可以参与的赛跑中纷纷被马蹄震落下来。如前所述，在“送冬清扫”中，萍琪派也是天气组的一员。而其他的陆马则负责用雪犁来清除积雪；斯派克还提到，在中心城都是由独角兽使用魔法来送走冬季的。在“命运魔咒”中，瑞瑞暂时得到了云宝黛茜的可爱标记，她用自己的独角兽魔法将小马镇上空的云朵排列成了棋盘似的图案。

在这一系列的开头，当几位主角冒险进入无尽之森后，苹果杰克揣测道：“这里一点也不自然；传说这里与小马国截然不同。”在“流言蜚语”一集中，苹果杰克、小蝶和云宝黛茜都说在无尽之森中，植物自生自灭，动物只顾自己，就连云朵飘动也不受外界干预。

也有其他的魔法生物能够影响天气。例如无序就能对周围一切事物造成奇怪的影响，在“谐律再临（上）”中，他让云朵下起了巧克力牛奶雨。在“噩梦之夜”中，露娜公主制造了雷电。而雪魔——“一种以纷争和仇恨为食的寒冬恶灵”——可以制造出极大的暴风雪；根据暮光在“驱寒之夜”中的历史剧里扮演的角色四叶贤者所言，“它们感受到的憎恨越多，气候就会变得越寒冷。”

住处

  云宝黛茜的家

天马居住在小马镇——这里同时也居住着其他种类的小马。天马也居住在云中城，由于只有他们才具有在云上行走的能力，这里几乎成了天马们的专属地盘。在“飓风使者”中提到，吠城也有一定数量的天马定居。而在“回到未来”中，云宝黛茜提到一个名为“天马维加斯”的城市。在“比翼凌云”中，破空和雾轨出生于层云堡。而除了一些天马皇家守卫以外，在中心城内几乎难觅天马的踪迹。

天马列表

陆马

独角兽

水晶小马

幼驹

天角兽