# 失派秘案

失派秘案
Secrets and Pies

重要角色
萍琪派
云宝黛茜

本集原计划在2017年7月2日于加拿大的Treehouse TV频道首播，但后来被替换为“礼尚往来”的重播。之后本集在美国东部时间2017年10月14日上午10:55于Treehouse频道首播，比Discovery Family频道提前三十五分钟。

本集在2017年10月7日被泄露到了网络上。

萍琪为云宝黛茜庆祝第73次和74次参加闪电天马集训，非法定“朋友快起床”节和“不过生日也要吃派”节的场景在“甜蜜回忆”中重现。

概要

欢庆第73次集训

  萍琪为云宝黛茜烤了一块派…… 

本集开始于方糖甜点屋，在这里萍琪派正努力为云宝黛茜制作一份特殊的派来庆祝她成为闪电天马正式成员后的第73次集训。暮光闪闪感叹着萍琪为了给云宝做派丝毫不嫌麻烦，而萍琪表示她很乐意抓住任何机会为云宝精心做一份派，因为她清楚云宝有多么爱那些派。

当天不久后，等到闪电天马们结束集训，萍琪立刻在闪电天马学院给了云宝一个惊喜，并将派送给了她。云宝感谢了萍琪的好意，收下派带进队营房，而见到她朋友欣喜的模样萍琪也心满意足。但就在她要离开时，一位清洁工推着个装满垃圾的大垃圾桶从营房走出，然后她发觉她亲自做的派就在垃圾桶最顶上，匆忙追了过去。

  ……但这份礼物似乎被嫌弃了？ 

在清洁工将垃圾全部倒进垃圾处理机后，萍琪也赶到询问起他关于那个派的事情，而他表示他不记得在垃圾堆里见过一个派，让萍琪误以为只是自己看错了。

[云宝黛茜]最爱我做的派了。她才不会把我的派当垃圾和垃圾一起丢进垃圾堆，对吧？
[Rainbow Dash] loves my pies. She would never throw them away like trash in the trash with other trash, right?

—— 萍琪派

萍琪来揭秘

  云宝趁萍琪转身的时候扔掉了她送的派 

同一天再晚些时候，在方糖甜点屋底下的秘密派对策划地下室里，萍琪派始终被“垃圾桶上的派”事件深深困扰着，开始怀疑她其实并没有看错。她回想起此前好几次为云宝庆祝时的场景，意识到每一次她都会送云宝一份派，而云宝每次都会让她看向别处，而等到她再看回来时，那些派都已经神秘消失。发觉自己其实从未亲眼见过云宝吃掉她的任何一份派后，萍琪决定进行一次全面调查。

  秘密和派！那只小马身上全是秘密和派！

萍琪先是询问了其他闪电天马成员，得知他们每月都会收到匿名捐赠的派。然后她询问了芳娜医生，了解到云宝的宠物坦克在大约一周前，萍琪给云宝送出派的那天之后，患了糖摄入过量导致的消化不良等多种症状。最后，她询问了车厘子，发现云宝每年都会把自己送的庆祝她“半生日的次日”的派捐赠给小马镇学校。

将所有线索串联到一起后，萍琪派得出了一个令她惊惧万分的结论：云宝黛茜并不喜欢派，而且多年来一直都在对她撒谎。

“谎言之派”行动

  萍琪想出了一个绝妙、糟糕的主意 

苹果杰克来到方糖甜点屋内送苹果时，听见了萍琪的尖叫声，于是四处寻找她，期间掉进了萍琪的秘密派对策划地下室，看见她正为她的发现焦躁不安。一开始阿杰认为云宝黛茜不可能不喜欢派，但在萍琪的施压下仔细回想过后，发现自己确实也从未亲眼见云宝吃过派。萍琪随后称云宝会在她背后嘲笑她的派，甚至幻想了一段云宝变成巨怪摧毁所有派的场面。阿杰试着让萍琪不再胡思乱想，请她帮忙做一些派来庆祝自家果园的大丰收，好转移她的注意力。然而萍琪想到的却是给云宝做上一大堆派，直到她最终亲口承认事实，或者被自己当场抓包。

第二天，萍琪派为云宝的起床和第74次集训都做了一份派，还计划了站在一堆派搭成的金字塔的最顶上，让云宝吃光这些派来救下她。这个计划没成功后又送了云宝不少感谢将她从派金字塔上救下的派。不幸的是，云宝每一次都更胜一筹，完美背着萍琪处理掉了所有的派，一口都没吃。

  来个派，云宝！来三个！来十五个！

之后，愈发疯狂的萍琪在小马镇举办了一场大型吃派活动，为镇上其他小马都分了派。当云宝到来时，萍琪借此机会给了她一份派，随后拼尽全力紧盯住她，坚决要亲眼看着她吃下。然而，云宝不断徘徊在吃与不吃之间，多次找各种话术拖延时间，终究让萍琪忍受不住眨了一下眼，就在这一瞬间她飞速将派系到一个气球上让它飞走，等到她处理完毕后，萍琪也刚好再次睁开了眼。在恼怒到极点之后，萍琪忍无可忍公开指责云宝不喜欢她的派还一直撒谎，而云宝一开始极力否认，直到她系到气球上的派飞回来正好掉在萍琪头上。对此云宝先是竭力用各种蹩脚借口掩饰过去，掩饰不成后想要解释这一切，但萍琪表示不想听解释，愤怒跑开了。

为派之爱

  云宝决定为了友谊吃一块派

在友谊城堡，云宝对于萍琪不听自己的解释和道歉感到难过，而暮光和阿杰怀疑她是不是还撒了其他的谎。云宝辩解说自己是因为知道萍琪很喜欢烤派，而如果自己承认不喜欢它们会让萍琪崩溃，才选择了隐瞒。当暮光和阿杰指出萍琪现在就很崩溃时，云宝想到了个办法来赔偿她。

  萍琪和云宝为了让彼此开心可以做出一切

过了一阵后，萍琪派独自在她的卧室里闷闷不乐，突然一股极其难闻的味道飘进，引着她来到窗边看见下面的云宝。云宝为自己一直以来对她撒谎向她道歉，并且为了能够谢罪，她做了一个巨大的派，要当着她的面吃掉，即便那个垃圾球一般的派看上去就令马反胃。萍琪终究不忍心看着她的朋友受这种罪，匆忙冲出甜点屋阻止了云宝，并且最终理解了她为何会撒谎。因为萍琪看见她的朋友喜欢她烤的派会感到开心，而云宝喜欢看到萍琪开心。

最后萍琪派和云宝黛茜在拥抱中和解，萍琪也告诉云宝从今往后尽管对她说实话就好。

语录

更多对话，另见此集的对白。

萍琪派：好了。现在只要加上一丁盐，一拍糖，和一洒姜汁。

Pinkie Pie: Okay. All we need is a dot of salt, a dab of sugar, and a spritz of ginger.

暮光闪闪：呃……真有这种计量方法吗？

Twilight Sparkle: Uh... Are those real measurements?

萍琪派：惊喜来啦！第73次参加闪电天马集训快乐！[派对喇叭声]

Pinkie Pie: Surprise! Happy seventy-third Wonderbolt training session! [blows party horn]

云宝黛茜：我第73次参加集训了？记得挺清楚啊。

Rainbow Dash: My seventy-third training session? That's specific.

萍琪派：我真的见过云宝吃掉我做的派吗？另外别的小马一指背后我就会回头吗？

Pinkie Pie: Have I ever really seen Rainbow Dash eat one of my pies? And do I always look when somepony points behind me?

萍琪派：看来拼图零片正在乒乒乓乓地匹配起来，但拼出的成品可不漂亮。[吸气]赶快记上，萍·头韵大师·派。

Pinkie Pie: It seems the pieces of the puzzle are plopping into place, but the picture isn't pretty. [gasps] Note to self – P. Alliteration Pie.

萍琪派：云宝黛茜不喜欢派，而她从始至终都在对我撒谎！

Pinkie Pie: Rainbow Dash doesn't like pie, and she's been lying to me about it the whole time!

苹果杰克：而且我绝对见过她吃你做的派。

Applejack: I could swear I've seen her eat one of your pies before.

萍琪派：你真的见过？

Pinkie Pie: Have you reeeaaally?

苹果杰克：我……应该见过。不然我为啥那么说？

Applejack: Um, I... thought I had. That's why I said it?

萍琪派：你确定吗？

Pinkie Pie: Are you sure?

苹果杰克：也许我没见过……？

Applejack: Maybe I haven't...?

云宝黛茜：你确定你不用眨眼吗？

Rainbow Dash: You sure you don't have to blink?

萍琪派：我吗？不用。我不怎么眨眼的。

Pinkie Pie: Me? Nope. I'm not much of a blinker.

萍琪派：但你刚夸过我的派好吃。

Pinkie Pie: You just said they were delicious.

云宝黛茜：这个，那当然是因为……我失忆了！

Rainbow Dash: Well, obviously that's because... I have amnesia!

[停顿]

[beat]

云宝黛茜：我被洗脑了！

Rainbow Dash: I've been brainwashed!

[停顿]

[beat]

云宝黛茜：今天是反话日？

Rainbow Dash: I-It's Opposite Day?

苹果杰克：你还有什么事情瞒着我们吗？

Applejack: Is there anything else you're lyin' about that we should know?

云宝黛茜：没！这个，乍一想还真想不到什么。

Rainbow Dash: No! Well, not that I can think of off the top of my head.

云宝黛茜：我以为只要你高兴，麻烦也无所谓，但我错了。所以为了请罪，我为你做了这个派。其实，是做给我自己的。为了吃给你看。重点是，为了友谊，我要吃了这个派！

Rainbow Dash: I thought the hassle was worth it just to spare your feelings, but I was wrong. So to make up for it, I made this pie for you. Well, I guess I made it for me. To eat in front of you. Point is I'm eating this pie for friendship!

萍琪派：从今往后，你就尽管对我说实话。

Pinkie Pie: In the future, you can always be honest with me.

苹果杰克：呃，这道理该我来教。

Applejack: Uh, I could've told her that.

云宝黛茜：[挣扎声]好。那我说了？你抱得太紧了。

Rainbow Dash: [straining] Heh. Cool. H-How about this? Your hugs are too tight.

萍琪派：[大笑]不，才没有。

Pinkie Pie: [laughing] No, they're not.

失派秘案图集