# 头号罪犯

害群之马
Appleoosa's Most Wanted

重要角色
布雷本
银星警长
祸蹄

制作与发展

Yuma Spurs与祸蹄的小屋此前曾在2015年2月16日于纽约Ponycon中在一些不同的动图中分别都有出现。

2015年3月3-5日，IMBd上的一份非官方我的小马驹第五季剧集列表中，将第六集的标题列为“Brother, Can You Spare a Duck?”（哥啊，你就不能放过一只鸭子嘛？）；这一说法遭到了吉姆·米勒的否认。

概要

苹果鲁萨牛仔竞技大赛

  银星警长讲话

本集在苹果鲁萨开始，镇上正在举办苹果鲁萨牛仔竞技大赛。可爱标记童子军们对能看到苹果杰克参加比赛非常激动，同时也想要考虑参加一项比赛项目，想要拿到可爱标记。然而，她们注意到银星警长和他的副手增强了安保力量，还提到了有一个“狡诈生非者”可能会在比赛期间出现。在阴影中，一个身形巨大的生物在泥土中留下了特别的马蹄印。

因为阿杰的表兄布雷本伤了一只蹄子，由阿杰代他参赛，故阿杰正在为比赛的抛干草捆项目练习。布雷本虽然答应了要帮阿杰看好童子军们，但是转了个眼没盯紧她们就不见了。当童子军们带着比赛纪念品回来的时候，阿杰把她们自己跑去玩的行为批评了一顿。

  泥土中的蹄印

正当小苹花问阿杰自己和朋友们能不能参加几项比赛项目的时候，高高堆起的稻草堆突然垮塌下来，几乎砸伤了所有在附近的小马。银星警长在泥土中找到了一个马蹄印，并推断这一定是臭名昭著的法外之徒祸蹄干的好事。

“麻烦”来到镇上了

  “听到没有？你们都不准离开我的视线！”

一听说祸蹄——一个毁掉了小马国好些牛仔竞技大赛的通缉犯——来到了苹果鲁萨，镇民一时间都紧张了起来。银星考虑取消这次比赛，但最终又不愿被吓破胆，于是将巡逻警力加倍之后他宣布比赛仍将照常进行。由于有危险的法外狂徒在外活动，阿杰立马就想把小苹花、甜贝儿与飞板璐送回小马镇去，还打算亲自护送。然而，布雷本提出阿杰留下来继续比赛，自己则保证盯紧童子军们。

时间过了几个钟头，布雷本睡着之后，童子军们就溜了出去，进入了树林，想要找到祸蹄。小苹花和飞板璐推论认为，要是能把祸蹄扭送入狱，她们就可以参加比赛拿到可爱标记了。甜贝儿虽然对这个想法感到不太对头，但还是跟着一起来了。遗憾的是，她们很快就迷了路，老天也凑合着开始下起了雨。

初见祸蹄

  “肯定是祸蹄干的好事！”

布雷本告诉阿杰，童子军们失踪了，他们两个立马跑去找了银星警长，担心可能是祸蹄绑架了她们，银星带着一帮副手和阿杰、布雷本一起在雨中寻找失踪的童子军们去了。

与此同时，小苹花、甜贝儿和飞板璐还在树林里迷着路，这时她们找到了一间看似废弃的移动小屋，于是决定进去躲躲这倾盆大雨。突然间，一个高大的身形出现在她们面前。她们吓得惊声尖叫，而这也吓得对方意外撞倒了一堆东西，于是一时间什么七七八八的玩意都垮了下来。童子军们的假想敌原来是一只高大但和善的雄性陆马。

小苹花：你是……祸蹄吗？

Apple Bloom: Are you... Trouble Shoes?

祸蹄：是我。

Trouble Shoes: That's me.

  祸蹄带着童子军们回苹果鲁萨

童子军们意识到，祸蹄并无恶意，只是这辈子运气都很烂；这一点从他的可爱标记——一只上下颠倒的马蹄铁上——就可以看出来。他告诉童子军们赶紧离开，免得自己的霉运传染给她们，但当童子军表示不知道怎么回苹果鲁萨的时候，祸蹄表示可以带她们回去。

麻烦源自误解

童子军们好奇，祸蹄法外狂徒的声名在外，为何对她们却如此好心；而祸蹄则告诉了她们自己怎么得到可爱标记的故事。

  小祸蹄曾当众丢脸

他还小的时候，想要成为牛仔竞技赛中的明星，但在尝试过程中一直在当众丢脸。而他在牛仔学校面试的时候，他又在评委们面前脸面尽失，同时也就得到了这个可爱标记。尽管他放弃了自己的梦想，不过他还是很喜欢看牛仔比赛的，然而他的霉运每次都能导致各种事故。自此，他认定厄运就是他“命中注定”的事情了。

童子军们意识到祸蹄完全理解错了自己的可爱标记的意思，而他完全可以成为小丑来做到自我成就。然而，童子军们还没来得及和他分享这个事实，银星警长就带着大伙出现了，于是祸蹄就此落网。

镇上来了个新小丑

次日，童子军们向阿杰求情，坚称祸蹄是清白的，但阿杰并不相信，因为祸蹄被认为在昨晚拐走了她们。阿杰跑去参加叠草堆捆比赛了。在银星的办公室里，童子军们骗走了银星，把祸蹄从监狱里放了出来，并表示她们要来帮祸蹄实现他的梦想。

  小丑祸蹄

在比赛现场，阿杰赢得了叠草堆捆比赛的胜利之后，小丑们就进入了场地进行表演。童子军鼓励着穿上了小丑装的祸蹄去加入他们。祸蹄认为自己的标记代表着厄运，但童子军表示并非如此。在鼓励之下，祸蹄加入了小丑们。尽管他如平常一样非常笨拙，但他的滑稽动作带来了笑声，观众反响热烈。

在表演过程中，祸蹄意外认识到自己的身份是小丑，而苹果鲁萨的小马们很快认出了他。童子军们为他辩护，称他过去的错误均为意外，台下有些小马也承认他是一个很有天赋的小丑。祸蹄为自己造成的所有麻烦道歉，同意为此承担责任。

尾声

  向苹果鲁萨公民请求谅解

童子军们承认昨晚并不是祸蹄把她们绑走的。作为对她们再度自己溜出去的惩罚，阿杰要求由她们来清理比赛场地。尽管她们还是以光屁股的状态要回小马镇了，但她们为能帮助祸蹄意识到他的可爱标记的真正含义而感到自豪。

语录

更多对话，另见此集的对白。

飞板璐：等他进了大牢，我们就能参加比赛，然后……

Scootaloo: Once he's in jail, we'll be competing! And then it's-

小苹花与飞板璐：可爱标记大丰收！

Apple Bloom and Scootaloo: Cutie mark city!

甜贝儿：这主意真是糟透了。

Sweetie Belle: Worst idea ever.

苹果杰克：布雷本？小朋友们呢？

Applejack: Braeburn? Where are the girls?

布雷本：[尬笑]

Braeburn: [nervous laugh]

苹果杰克：[回音]什么！

Applejack: [echoing] What?!

小苹花：你确定这是霉运吗？似乎你只是有些……

Apple Bloom: You sure that's bad luck? Seems like maybe you're just a little, um...

甜贝儿：笨拙？

Sweetie Belle: Klutzy?

飞板璐：其实我们不知道怎么回苹果鲁萨……

Scootaloo: Um, we don't really know the way back to Appleloosa...

祸蹄：是啊，而我知道……你猜怎么着，我真“走运”啊。

Trouble Shoes: But o'course I do... Wouldn't you know it, my lucky day.

祸蹄：你们想听故事？

Trouble Shoes: Y'all like stories?

可爱标记童子军：嗯哼！

Cutie Mark Crusaders: Mm-hm!

祸蹄：真是我的运气。我希望你们说不的。

Trouble Shoes: Just my luck. I was hopin' you'd say no.

银星警长：祸蹄，你被捕了！罪名是破坏公物和伤害广大牛仔竞技爱好者的感情！更别提绑架儿童！还有……制造恐慌！

Sheriff Silverstar: Trouble Shoes, you're under arrest for vandalizin' the property and peace of mind of the good rodeo-lovin' ponies of Equestria! Not to mention fillynappin'! And... generalized mayhem!

祸蹄：[叹气]好吧，至少这里能看到赛场的一角。

Trouble Shoes: [sighs] Well at least I get me a view of one small corner of the rodeo.

[床吱吱响，垮]

[bed creaking, crash]

祸蹄：就知道。

Trouble Shoes: Figures.

银星警长：拜托，祸蹄！你把我们全部床垫都弄坏了！

Sheriff Silverstar: Aw, come on now, Trouble Shoes, I'm runnin' out of mattresses!

苹果杰克：你们在这儿呢！大姐头帅不帅，嗯？

Applejack: There y'all are! How 'bout your big sis, huh?

小苹花：[糊弄]是是，好好好。

Apple Bloom: [flatly] Yeah, way to go.

害群之马图集