# 头号助手

头号助手
Owl's Well That Ends Well

重要角色
小贤鸮

发展

本集编剧珊迪·莫伦透露，本集在制作的时候标题曾定为“Hoo Goes There”。

概要

头号助手

  搞什么？我喷过这么多火，结果这次就是真火而不是魔法火焰？

在金橡树图书馆，暮光闪闪和斯派克在为一场观赏百年一见的流星雨的野餐做准备。在打包好大部分物品后，暮光闪闪夸赞斯派克是她“当之无愧的头号助手”。在走之前，暮光让斯派克去拿一本关于星象、天体的书籍。斯派克拿书的时候，书上的灰让他打了个喷嚏喷出了火，把书本给烧了。

由于害怕被暮光闪闪发现。他把书放回了原位，并谎称是有小马把书借走了。暮光闪闪相信了他，于是他们和朋友们一起在星空之下开始野餐。瑞瑞为了感谢斯派克准备的食物，送给了他一个缀满珠宝的领结。众马享受着流星雨和零食，斯派克则在潘趣酒碗里面睡着了。

猫头鹰

  猫头鹰进来啦。

返回图书馆后，暮光闪闪安顿了斯派克，并开始独自在卷轴上记录自己对于流星雨的发现。她听到阳台门响了一下，前去查看时却一无所获。于是，暮暮开窗四下观察，结果一阵风把她的卷轴从另一个窗子吹走了。正当暮暮焦急于报告时，一只猫头鹰带着卷轴从窗口飞了进来，对着她叫了一声，然后把卷轴扔到了桌上。暮暮感谢了一番猫头鹰，邀请它留下来陪自己一起工作。

嫉妒的斯派克

  斯派克：我做助手，一个顶俩。你这只猫头鹰，多学着点！

第二天早上，斯派克醒来，并立刻意识到自己睡过了头。他冲下楼，对暮光闪闪道着歉，想要赶紧补上自己浪费的时间；但暮光告诉他一切都已经被他们的“新的小助手”小贤鸮搞定了，后者正是她晚上遇到的那只猫头鹰。斯派克听从了暮光的建议，向小贤鸮介绍自己，而后者只鸣叫了几声作为回应。斯派克认为它想要“抢自己的工作”，警告它自己会盯紧它的作为。

这鸟想抢我的工作。他想当头号助手。我会证明给暮暮我才是不二之选，而不是这只怪鸟。

That bird is out for my job. He wants to be number one. I'll prove to Twilight that I deserve to be number one. Not Freaky Feathers over there.

—— 斯派克

当天晚些时候，斯派克在窗台上看书，结果听到暮光闪闪的朋友们在图书馆外夸赞小贤鸮。小蝶对这只猫头鹰很好奇；而瑞瑞则送给小贤鸮一个一模一样的领结，这让斯派克很不高兴，更坚定地认定小贤鸮要取代自己后便气冲冲地关上了窗户。

之后，斯派克想要像平常一样帮暮光闪闪打下手，但是小贤鸮总是能抢在他前面做好。在徒劳地帮助暮光寻找新的羽毛笔未果后，他因过于疲惫而躺在楼梯上睡着了。

  暮暮：斯派克！你倒是给我解释一下！

斯派克的小睡很快被摔书声打断——小贤鸮在原处发现了那本烧毁的天体书，而暮光闪闪也对斯派克撒谎的行为很不高兴。斯派克指责小贤鸮出卖了自己，并发誓要报复那只鸟。

在外面转悠的时候，斯派克看到有老鼠跑过去，立刻想起猫头鹰吃老鼠的习性，并想到了一个栽赃小贤鸮的计划。他溜进旋转木马精品屋拿走了澳宝的玩具老鼠，之后跑回了图书馆，想要用毁掉的老鼠玩具、填枕头的羽毛和番茄酱来制造一点混乱。结果还没有做完，斯派克就被暮光闪闪抓了个现行。

暮光对斯派克企图栽赃小贤鸮的行为失望不已，直言这不是她了解和喜爱的斯派克。随后和小贤鸮一起离开。

离家出走

  巨龙：你在我的洞里做什么？你为什么吃我的宝石？

斯派克误以为暮光闪闪抛弃了他，于是离家出走并来到了无尽之森。他饥寒交迫，又被暴雨淋湿，于是在附近的一个山洞躲避。在洞内他找到了一堆宝石，并立刻饱餐了一顿。宝石堆的主人——一只巨型绿龙被斯派克激怒，并将他逼至了角落。小贤鸮及时赶到并分散了绿龙的注意力；暮光闪闪则招呼斯派克会合，并在小贤鸮的指引下利用黑暗的森林环境甩掉了绿龙。

在无尽之森外，斯派克向暮光闪闪解释了自己离家出走的原因。暮光则告诉他永远都是自己的头号助手兼朋友，并解释自己和小贤鸮呆在一起，只是因为夜行性的小贤鸮可以帮助自己工作，而斯派克还小，不能熬夜太久。斯派克为自己的嫉妒心理向他们道歉，而暮光闪闪也为自己对斯派克的情感不够敏感而表达了歉意。

尾声

回到图书馆之后，暮光闪闪建议斯派克向公主报告自己的收获。斯派克则在信中写道：嫉妒和不诚实会让你错失友谊，情谊也并不因分享而减少。然而，在他完成报告之前，他就又一次疲倦地睡着了。

语录

更多对话，另见此集的对白。

云宝黛茜：我也希望有谁能听我差遣。

Rainbow Dash: I wish I had somepony to do whatever I told them.

飞板璐：噢，噢，我，我，我！什么我都愿意干，云宝黛茜！

Scootaloo: Ooh! Ooh! Me! Me! Me! I'll do whatever you want, Rainbow Dash!

云宝黛茜：真的吗，小鬼？帮我收拾垃圾怎么样？

Rainbow Dash: Oh, yeah, pipsqueak? How about taking out the trash?

飞板璐：遵命！

Scootaloo: Yes ma'am!

斯派克：天啊，你们真让我难为情，快停下。暮暮，轮到你了。

Spike: Gosh. You guys are embarrassing me. Stop it. Twilight, your turn.

暮光闪闪：斯派克，够了吧你。

Twilight Sparkle: Spike, that's enough.

斯派克：没错，已经够了。

Spike: Right, that's enough.

萍琪派：哇，这些曲奇真美味！

Pinkie Pie: Mmm. Wow! These cookies are deeleesh!

暮光闪闪：斯派克的手艺。说起来，斯派克，能帮我们倒点果汁吗？斯派克？

Twilight Sparkle: Spike made them. Speaking of, Spike, can you bring us some punch? Spike?

斯派克：[打呼噜]

Spike: [snore]

暮光闪闪：啊……他累得精疲力尽了。

Twilight Sparkle: [commenting on Spike sleeping in a punch bowl] Aww, he's worked himself to the bone.

萍琪派：现在果汁有……龙味了！

Pinkie Pie: And now the punch has been... Spiked!

斯派克：[打呼噜]

Spike: [snores]

暮光闪闪：[笑] 做个好梦，我的头号助手。

Twilight Sparkle: [giggles] Sweet dreams number one assistant.

斯派克：你好，我叫斯派克。我相信暮暮一定向你提起过我。

Spike: Uhh, hi there. I'm Spike. I'm sure Twilight has told you all about me.

小贤鸮：呜（谁）?

Owlowiscious: Hoo?

斯派克：呃，我叫斯派克，头号助手？

Spike: Uhh, Spike. You know, assistant number one?

小贤鸮：呜（谁）?

Owlowiscious: Hoo?

斯派克：我叫斯派克！你是谁？你是什么？

Spike: I'm Spike! And who are you? WHAT are you?

小贤鸮：呜（谁）?

Owlowiscious: Hoo.

斯派克：谁？

Spike: Who?

小贤鸮：呜！

Owlowiscious: Hoo!

斯派克：我还以为你的名字叫小贤鸮！

Spike: I thought your name was Owlowiscious!

小贤鸮：呜（谁）?

Owlowiscious: Hoo?

斯派克：好吧，“呜”，“小贤鸮”，管它的！总之我是斯派克。

Spike: Ok, Who, Owlowiscious, whatever! I'm Spike, okay?

小贤鸮：呜？

Owlowiscious: Hoo?

斯派克：但这店名不是叫“羽毛笔和沙发”吗？你就卖这两种东西！

Spike: But the store is called "Quills and Sofas"! You only sell two things!

Davenport：抱歉，孩子，羽毛笔周一才到货……需要沙发吗？

Davenport: Sorry, junior. All outta quills until Monday... Need a sofa?

斯派克：你有见过龙打喷嚏吗？

Spike: Ever seen a dragon sneeze?

暮光闪闪：我见过龙撒谎。

Twilight Sparkle: I've heard a dragon lie.

斯派克：你出卖了我！那咱们就走着瞧！

Spike: You set me up! Well, two can play that game!

小贤鸮：呜？

Owlowiscious: Hoo?

斯派克：不是谁，是你！

Spike: Not who! TWO!

斯派克：小贤鸮摆明想要取代我，我就知道！我必须阻止他。可怎么办？[有老鼠叫] 啊……哇哈哈哈哈哈！

Spike: Owlowiscious is out to take my place, I just know it! I've gotta stop him. But how? [mouse squeaking] Ah... Muahahaha!

龙：（对斯派克）你在我的洞里做什么？你为什么吃我的宝石？

Dragon: (To Spike) What are you doing in MY cave, and why are you eating MY gems?

暮光闪闪：[喘过气来] 斯派克，我们都很担心你。我很担心你。你为何离家出走？

Twilight Sparkle: [catches her breath] Spike. We were so worried about you. I was so worried about you. Why did you run away?

斯派克：我以为你不再需要我了。而且你也不再喜爱我了。

Spike: I thought you didn't need me anymore. And that you didn't love me anymore.

暮光闪闪：斯派克。我确实对你很失望，但你依然是我的头号助手……和朋友！永远都是。只是某些夜晚我需要点帮忙。我不能让你陪我熬夜，你还是小龙，需要好好休息。猫头鹰是夜行性的，因此我才让小贤鸮留下帮忙，但并不是为了取代你。没有谁可以取代你，斯派克；即使你是酸味十足的醋坛子。

Twilight Sparkle: Spike. Sure, I was disappointed, but you are my number one assistant! And friend. And you always will be. It's just that sometimes I need some help at night. I can't ask you to stay up late. You're a baby dragon and you need your rest. Owls are nocturnal. So I asked Owlowiscious to help. But not to take your place. No one could ever replace you, Spike. Not even when you are being a jealous numbskull.

头号助手图集