# 奇异洛洛

奇异洛洛
（奇洛）
Kiwi Lollipop
（K-Lo）

《小马国女孩：单曲循环》中的奇异洛洛
种族
人类
性别
女性
身份
歌手/吉他手
热恋余尘成员

更多信息
眼睛
  亮宝石蓝
鬃毛
  浅亮樱桃色与  浅亮品红色以及  灰蓝紫色高光
体色
  灰蓝绿色
眼影
  淡铜蓝色
演唱配音
Marie Hui（英语）

超星熠熠
（星熠）
Supernova Zap
（Su-Z）

《小马国女孩：单曲循环》中的超星熠熠
种族
人类
性别
女性
身份
歌手/鼓手
热恋余尘的成员

更多信息
眼睛
  亮钴蓝色
鬃毛
  非常浅的蓝紫色与  深灰蓝绿色以及  浅亮紫红色高光
体色
  灰黄色
演唱配音
爱丽儿·图莉欧（英语）

奇异洛洛（英语：Kiwi Lollipop），也称奇洛（英语：K-Lo），与超星熠熠（英语：Supernova Zap），也称星熠（英语：Su-Z），是两位女性人类角色，在《小马国女孩》一小时特辑《单曲循环》中作为主要反派出场。她们是摇滚双人乐队热恋余尘（英语：PostCrush）的成员。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：单曲循环

在《单曲循环》中，奇异洛洛（奇洛）与超星熠熠（星熠）是星璇音乐节上的热点乐队组合，在宣布无限期退隐后，她们又于音乐节上复出，有仅限一晚的演唱会。虽然她们被称为挚友，但由于歌星地位的压力，她们之间的友谊其实非常紧张。

在音乐节的第一晚，奇洛和星熠找到了来自小马国名为溯时护符的魔法神器，使用它可以让时间回溯，于是她们就用其重复一天又一天，好让她们有机会令她们的复出演唱会“完美”。然而她们并不知道，余晖烁烁同样受到了溯时护符的影响，跟她们一起被困在时间循环中。每回只要奇洛和星熠的演出出了岔子，或是没有达到奇洛的高标准完美，她们就用溯时护符重过这一天。

在余晖寻找溯时护符期间，她和萍琪派亲眼见到了奇洛和星熠，而余晖发现她们就是时间循环的幕后黑手。奇洛和星熠为了让演唱会完美无瑕，拒绝停止时间循环，还让保安把余晖和萍琪赶出音乐节会场，但她们还是想办法重新进入并再次跟奇洛和星熠对峙。在接下来的斗争中，她们不小心一起来到了舞台上，而余晖趁此机会摧毁了溯时护符，打破了时间循环。

奇洛以为她们复出的机会已经被毁，即将身败名裂，但余晖和萍琪告诉她和星熠，粉丝们并不奢求完美；她们只想看到热恋余尘享受音乐中的乐趣。回想起她们曾经共同表演的快乐，奇洛和星熠之间的友谊终于缓和下来，并演唱了她们的歌曲《True Original》——而余晖烁烁和萍琪派被邀请跟她们同台共演。

小马国女孩：动画短片（第二季） / 小马国女孩：可选结局系列（第二季）

在数据短片第二季中，余晖烁烁在“后台探班”中拍了一段音乐节后台探班视频，并在介绍热恋余尘的灯光秀专家时提到了她们。在可选结局系列短片中，星熠的宠物狗肚响公主在“狗狗迷途”中出场。根据观众选择的结局，瑞瑞、斯派克或小蝶会帮星熠找回她丢失的宠物狗。奇洛还跟星熠一起出现在音乐节宣传手册上，随后她本人在瑞瑞的结局里作为无对话角色出现。

其他媒体描述

奇异洛洛和超星熠熠在由《单曲循环》改编的“选择你的结局！”小说《My Little Pony: Equestria Girls: Make Your Own Magic: Starswirl Do-Over》中出现，她们在其中的角色表现跟特辑里的毫无二致。在改编小说中一个可能的结局里，因为溯时护符被损毁，她们将跟余晖烁烁一起被永远困在时间循环中。另一个可能的结局里，奇洛和星熠邀请余晖加入热恋余尘，作为交换余晖不能破坏她们的计划，但最后她们耍了余晖让时间循环重置。

语录

超星熠熠：嗨。平常的外卖小哥变成了俩小妹。[……]我是说，这情况今天还是头一回遇到！昨天是……不同的一天。

Supernova Zap: Heeeey. The usual delivery guy looks like two girls today. [...] I mean, today's the first time we have done this! Yesterday was, um... a different day.

—— 对奇异洛洛，《小马国女孩：单曲循环》

奇异洛洛：[抱怨]你的声音？太平淡了！呃啊！真受不了！

Kiwi Lollipop: [groans] Your voice? So flat! Ugh! I can't!

超星熠熠：[抱怨]随便啦！反正我们可以重头再来一回！

Supernova Zap: [groans] Whatever! We can just do it all over again!

—— 《小马国女孩：单曲循环》

奇异洛洛：我们要一直重来，直到演出完美！你这种小迷妹是不能理解的。

Kiwi Lollipop: We're gonna loop our show 'til it's perfect! A fangirl like you wouldn't get it.

超星熠熠：除非你太迷我们了，所以理解到了。

Supernova Zap: Unless you're such a fangirl, you do get it.

奇异洛洛：你知道粉丝是永远理解不了的。

Kiwi Lollipop: You know fans can never get it.

—— 对余晖烁烁，《小马国女孩：单曲循环》

超星熠熠：既然我看到了你们的脸，我可是艺校退学生，所以你要相信我能把你们画得栩栩如生，让门卫禁止你们入场，从现在，直到永远！

Supernova Zap: Now that I've seen your faces, I'm an art school dropout, and you better believe I can draw your faces so good, guards will ban you at the gate from now until 4eva!

奇异洛洛：永永远远！

Kiwi Lollipop: 4eva-eva!

—— 对余晖烁烁，《小马国女孩：单曲循环》

超星熠熠：保安！我们遇到了黄绿色警报——脑残粉警报！

Supernova Zap: Security! We got a code chartreuse – crazy fan alert!

—— 《小马国女孩：单曲循环》

奇异洛洛：我们以前的确很享受音乐。

Kiwi Lollipop: We did use to have a lot of fun.

超星熠熠：也许是追求完美给了我们太大压力……

Supernova Zap: Guess we got so wrapped up in the pressure to be perfect...

奇异洛洛：……让我们忘记了。

Kiwi Lollipop: ...we forgot.

—— 《小马国女孩：单曲循环》

奇异洛洛：这次是来真的了。

Kiwi Lollipop: This one's for real.

超星熠熠：[叹息]那就一起上吧。来真的。就让我们像过去那样。互相扶持。不管生活带给我们什么。

Supernova Zap: [sighs] Let's do it then. For real. It'll be you and me. Just like old times. Whatever happens happens.

—— 《小马国女孩：单曲循环》

超星熠熠：她找到了我的狗！

Supernova Zap: She found my dog!

[人群欢呼]

[crowd cheers]

超星熠熠：哦！我要怎么报答你呢？

Supernova Zap: Oh! How can I ever repay you?

—— “狗狗迷途”

奇异洛洛：现在你高兴了？我们再也没法操控溯时护符了。

Kiwi Lollipop: Are you happy with yourself? Now we can never deactivate the Time Twirler.

余晖烁烁：我们永远被……困在这天了？

Sunset Shimmer: We're stuck here...forever?

超星熠熠：哼，那可真是永远的永远。

Supernova Zap: Welp, it's gonna be a long eternity.

—— 可能支线结局，《My Little Pony: Equestria Girls: Make Your Own Magic: Starswirl Do-Over》

奇异洛洛：与其毁掉这场小聚会，不如我们做笔交易吧？正巧热恋余尘想招纳第三名成员。

Kiwi Lollipop: How about instead of crashing our little party, we make a deal instead? It just so happens that PostCrush is looking for a third member.

超星熠熠：嗨，我咋不知道？！

Supernova Zap: Hey, I didn't know that!

—— 《My Little Pony: Equestria Girls: Make Your Own Magic: Starswirl Do-Over》

奇异洛洛：我也不指望你能理解。但这是我们在音乐节上的大型复出表演。是我们在聚光灯下闪耀的最后一刻。它必须，要，完美。

Kiwi Lollipop: I wouldn't expect you to understand. Starswirl is our big reunion show. Our last moment in the spotlight. It must. Be. Perfect.

超星熠熠：好吧，也许你可以学会优雅的舞蹈。

Supernova Zap: Well, maybe if you learned your choreography.

奇异洛洛：或者，你可以唱出美妙的高音！

Kiwi Lollipop: Well, maybe if you could hit the high notes!

—— 《My Little Pony: Equestria Girls: Make Your Own Magic: Starswirl Do-Over》

超星熠熠：不是所有人都可以成为热恋余尘的。所以你最好适应接下来每一天都被赶出演唱会的日子，直到永远。

Supernova Zap: Not just anybody can be in PostCrush. So you better get used to being thrown out of PostCrush every day for the rest of forever.

奇异洛洛：有时候，你只是适应不了循环。

Kiwi Lollipop: Sometimes, you just don't get a do-over.

—— 可能支线结局，《My Little Pony: Equestria Girls: Make Your Own Magic: Starswirl Do-Over》

奇异洛洛与超星熠熠图集

角色