# 奇奇

奇奇
Surprise

天马
“新兵黛茜”中的奇奇
幼驹
《我的小马驹迷你系列》第8期中的幼驹奇奇
种族
天马
性别
雌性
身份
闪电天马成员之一

更多信息
眼睛
  柔和的覆盆子色（S6E07）
  偏灰的天蓝色（部分商品）
鬃毛
  亮黄色
体色
  白色
昵称
Slowpoke、Su（The Periodic Table of My Little Pony）
发展与设计

  劳伦·浮士德关于萍琪的概念图

奇奇与劳伦·浮士德的萍琪派概念图中的小马有相同的鬃毛颜色和体色，而概念图基于第一代中同样名为Surprise的小马。此外她也和第五波神秘包玩具与收藏卡牌中的雌性天马Breezie、IDW漫画《我的小马驹：友谊就是魔法》第8期中的雌性天马Heather Nuhfer有着相同的鬃毛颜色和体色。奇奇通常和辉焰、“Nightingale”和S05E15未命名雌性天马#1有着相同的鬃毛与尾巴设计，但是在不穿着闪电天马制服时，她有着和劳伦的概念图相同的鬃毛与尾巴设计。

在“友谊的魔力（上）”的早期剧本中，奇奇与流星、“Dainty Dove”、Lady Justice和Tall Order均会出场。

剧中描述

第一季

  “票落谁家”中惊掉下巴的奇奇（中）。

奇奇最初与流星和辉焰一起出现在“票落谁家”一集云宝黛茜的想象中。云宝想象自己给闪电天马留下了深刻的印象，使得她加入了队伍。她后来在“最佳良宵”一集中登场，再次出现在云宝黛茜与闪电天马一起飞行的想象中，她还在盛大狂奔节的闪电天马贵宾区域里出现。

第二季

在“生日馈赠”一集中，奇奇以深黄色鬃毛的形象和辉焰与High Winds一同出现在众多对抗怪物化斯派克的天马队伍之中。但是斯派克将她和她的闪电天马同伴一同困在了水塔中。在剧集临近结尾时他们被放了出来，奇奇惊恐地颤抖着，但是随后就和辉焰和High Winds以英勇的姿势飞走了。

第四季

奇奇在“彩虹飞瀑”一集中以通常的鬃毛颜色登场，远看着云中城啦啦队。

第五季

奇奇在“瑞瑞神探”一集中作为背景角色登场。

第六季

“新兵黛茜”一集表明她的眼睛为覆盆子色，此外她在该集中还有一句台词，透露自己的外号为“呆呆”。

第七季

在“掌上明珠”中，奇奇出现在闪电天马签名会上。在“标记歪理”和“失派秘案”中与其他闪电天马一同出现。

第九季

在“终末之末（下）”中，奇奇和其他闪电天马参加了对抗邪茧女王、提雷克大王以及和煦光流的最终战斗。在“最后难关”中，奇奇与其他闪电天马在暮光闪闪的加冕典礼上表演飞行。

其他媒体描述

官方漫画

奇奇在《我的小马驹迷你系列》第10期的第18到19页和《我的小马驹：年刊特辑 2017》中穿着制服登场，此外她还在《我的小马驹：友谊永恒》第9期的第2到3页不穿着制服登场。在《我的小马驹迷你系列》第8期第13到14页的回忆中，奇奇以小雌驹的形象出现。在《The Movie Prequel Issue #2》的封面中也有出现。

在《我的小马驹 x 变形金刚》第1期中，在邪茧女王将汽车人和霸天虎们传送到小马国后，奇奇和她的闪电天马团队遇到了汽车人风刃。在第4期中，奇奇参加了对抗邪茧以及霸天虎们的最终战斗。

杂志

Panini的《My Little Pony》杂志中，奇奇出现在一则故事里，其法语版标题为“Les surprises de l'amitié”，德语版标题为“Das Überraschungsfest”。

一只蓝色眼睛的奇奇出现在Signature的《我的小马驹》杂志第39期的漫画故事《Special gift from Scootaloo》中。

软件与游戏

奇奇出现在《Twilight Sparkle: Teacher for a Day》中。

Gameloft的手机游戏的早期预览视频中出现过奇奇，但被错误地标记为流星或迅足。

《The Elements of Harmony Vol. II》指南中的描述

奇奇总是突然冒出来！这是其他马很讨厌的一件事。 她的昵称是呆呆——但是名字有什么意义呢？

  “Wonder Bolts pony”迷你玩偶

一款奇奇的迷你可收集玩偶和云宝黛茜以及狮鹫吉达被包含在Miniature Collection's Cloudsdale Set中，其中他被简单地叫做“Wonder Bolts pony”。

奇奇在多张海报上出现，其中包括一张有着21个角色的海报和一张由粉丝设计的，题为“Everypony”的WeLoveFine艺术印刷品。

在利特尔&布朗出版社的《我的小马驹：友谊就是魔法》官方指南《My Little Pony: The Elements of Harmony》中出现了名字“Surprise”，但未指明对应的小马。

奇奇的身份在Enterplay的集换式卡牌游戏卡牌α #50 R上被指明，并配以描述“奇奇是闪电天马中较难捉摸的成员，她在公众场合总是穿着制服露面。她的队友都说她绝对是一个值得交往的马。”。在游戏的Crystal Games扩展包中，卡牌#45 R对奇奇的描述为“奇奇在演出中与其他闪电天马配合良好，但是在其余时间里谁也无法确定这只雌驹下一步将做什么！”。

宣传材料

奇奇出现在各种在线宣传的图片中，其中包括孩之宝和the Hub Network的。

语录

呵呵，我差点就信了。
Huh, could've fooled me.

—— “新兵黛茜”

“呆呆”。
"Slowpoke".

—— “新兵黛茜”

这是她的衣帽架？我喜欢她的衣帽架！
Is that her hat rack? I love her hat rack!

—— 《我的小马驹迷你系列》第8期第13页

哦，你是在叫我啊。我还以为是谁在……这种事我经常遇到。
Oh, you were calling me. I just thought someone was—this happens a lot to me.

—— 《我的小马驹：年刊特辑 2017》

奇奇图集

小马集换式卡牌游戏维基的Surprise, Outta Nowhere页面

同人维基上的Surprise页面

小马手机游戏维基上的Surprise页面

角色