# 奸商兄弟

对于常被称作“奸商兄弟”的两只小马，参阅油嘴与滑舌。

奸商兄弟
The Super Speedy Cider Squeezy 6000

重要角色
油嘴与滑舌
歌曲
The Flim Flam Brothers

制作、发展与商品

根据为歌曲《The Flim Flam Brothers》编曲的斯特凡·安德鲁所说，本集一开始的暂定名是“Cider Horse Rules”。本集一开始的时候也没有得出什么友谊报告，而M·A·拉森对她提出的“友谊课程”能被加进去感到很惊讶。

孩之宝后来推出了超级苹果榨汁机六千型机器玩具套装，同时附赠一只油嘴的玩偶。

与其他大部分地区不同，英国、爱尔兰和意大利的电视点播因“cider”一词在这些地区更偏向于特指酒精类饮料而将该集列为禁播内容。尽管如此，DVD和流媒体服务并未受到影响。同时，许多本地化配音版本也因此原因而将“cider”翻译为“苹果汁”。本集在英国直到2024年12月2日才在Sky Kids电视频道首播。

概要

果汁季

  萍琪靠着提前野营，再次排到了云宝前面。

某天凌晨，正在睡觉的小蝶被云宝黛茜叫醒，并一同前往香甜苹果园。途中云宝解释称这是为了能在果汁季开始时早点买到苹果汁。云宝抱怨，萍琪派总是排在第一个，然后买掉一大堆苹果汁。因此她打算在日出之前就提前占位，这样就可以比萍琪先买到了。然而，她们到了现场之后发现，已经有一大群小马提前在这里扎营排队等待果汁季开始了，而萍琪依然排在第一位。萍琪向她们表示，自己“太兴奋于果汁季而睡不着”，于是选择来这里野营，然后顺便跟其他的一些马讲了一下，把这里变成了盛大的“果汁聚会”。

  苹果家的苹果汁小摊。

苹果杰克随后宣布，果汁季正式开始。小苹花给排队的众马一个个倒上浓苹果汁，史密斯婆婆则负责收钱。萍琪一只马不止买了一杯，而是抱着满满一堆果汁走了。随着销售进行，麦金塔大哥负责搬运的果汁桶数越来越少；最后，排在云宝前面一位的小蝶买走了当天的最后一杯果汁。云宝和其他没喝上果汁的小马都对此激愤不已。阿杰解释说，明天自然会有更多果汁供应；并且，虽然每年都有在提高产量，但是因为果汁也要用关心和爱护来完成，所以急不得。虽然如此，群众们仍旧很生气，抱怨着苹果家族总是没办法让大家都喝上苹果汁。

奸商兄弟

  油嘴与滑舌在唱歌。

在镇民们不停抱怨时，他们被从远处来到果汁摊的机器轰鸣声吸引。两位自称油嘴与滑舌的独角兽兄弟通过歌曲向镇民们介绍他们的超级苹果榨汁机六千型。通过展示他们的机器，俩兄弟夸耀地宣称他们能制造出足够全镇享用的果汁。群众们也被怂恿着一起加入了合唱，这样一来他们一时之间风头无二。

就在搅拌、震荡和沸腾的机器中，就在我们说话时，这些苹果被压碎并变成了新鲜、举世无双的特等果汁！

Right here in this heaving, roiling, cider-press-boiling guts of the very machine, those apples plucked fresh are right now as we speak being turned into grade-A, top-notch, five-star, blow-your-horseshoes-off, one-of-a-kind cider!

—— 油嘴

  油嘴与滑舌入侵了苹果家的私马空间。

相比蹄工制作的低下果汁产量，镇民们显然更支持油嘴滑舌兄弟和他们的自动化生产方案。苹果家担心油嘴滑舌兄弟带着自动化设备到来，会直接把他们逼出市场，所以告诉大家蹄工制作的果汁绝不会被机器做的给比下去。

两兄弟想同苹果家协商出一个交易，由苹果家提供美味的苹果，随后以油嘴滑舌兄弟的名义销售做好的果汁；他们提出，可以三一分账，油嘴滑舌拿大头。阿杰提醒其他马，苹果家全靠着卖点苹果汁的生意赚点钱来撑过冬天；要是接受的话，怕是要直接失去农场。于是，苹果一家拒绝了提议。油嘴则放出狠话，要是苹果家拒绝合作的话，那他们就只能成为竞争者并把苹果家挤出市场。

  油嘴与滑舌承诺，果汁马马有份，永不落空。

第二天，果汁季照常开始。油嘴滑舌兄弟在苹果家的果汁卖完之后跑过来想卖果汁；然而，苹果杰克套走了他们的一桶果汁，并拒绝他们继续用苹果家族的苹果制作果汁。当兄弟俩向镇民承诺，他们将用其他地方采购的苹果来满足他们的需求时，小苹花声称苹果家族能制作更多果汁。两兄弟随即提议进行一次比试，看看谁能生产最多的苹果汁。史密斯婆婆一开始很犹豫，表示没有兴趣参加；然而，在被嘲讽胆小如鸡之后，被激怒的她同意比赛，甚至同意他们为此使用南部果园的苹果作为原料。

生产比赛

  果汁生产比赛。

双方在香甜苹果园碰头。镇长和博士宣布比赛正式开始，两队开始作业。对油嘴滑舌兄弟来说，只要按一下按钮就好，非常简单。然而，苹果家则需要马上开始各自的任务，由阿杰踢树、小苹花接苹果、史密斯婆婆挑苹果、大麦在跑步机上面提供动力榨汁并最后盖上盖子。

显然，油嘴滑舌兄弟的自动化生产线远比苹果家的蹄工生产快得多，苹果家族产出一桶他们就能弄出三桶。在看到朋友的困境后，暮光闪闪向镇长询问苹果家的荣誉成员能否参与。镇长问了问两兄弟对此有无意见；而他们表示自己横竖都会赢，所以并不在乎。故此，镇长同意让苹果杰克的朋友们来帮忙。

我想我愿意让其他家庭成员帮点忙。

I think I'd love to have the rest of my family helpin' out.

—— 苹果杰克

  大家都准备好给苹果家帮忙了。

暮光闪闪赶紧给大家分配上了任务。小蝶跑去摇晃树木，帮苹果杰克收苹果；很会杂技的萍琪则帮着小苹花去接苹果；瑞瑞则因为眼光很挑剔，所以被分去帮史密斯婆婆挑苹果；云宝和大麦一起，利用自己的能量和精力，提供动力来榨汁；最后盖盖子的工作交给暮光来做。随着外援的加入，苹果家族的果汁产量开始提升，并开始反超两兄弟的机器。惊恐的油嘴滑舌注意到对手的生产能力大幅提高之后，加大了机器马力试图提升产量。但增大吸力的机器开始将整棵树都吸进进料口，反而开始毁坏生产中的苹果汁。两兄弟决定关闭机器的质量选择系统，于是各种树枝、腐败苹果、岩石等等都跑进了苹果汁里面。

随着时间结束，镇长宣布奸商兄弟因为生产了更多桶果汁而赢得了比赛。这让镇民们有些失落。不过，苹果杰克仍然按说好的那样，表示油嘴滑舌兄弟赢得公平公正；随后，就准备要从香甜苹果园搬走了。

  果汁质量太差，大家都有意见。

油嘴滑舌兄弟开始销售他们的苹果汁。然而镇民们对他们生产的掺杂树枝和石头的苹果汁厌恶不已，并拒绝为此付钱。意识到没有小马接受他们的产品后，砸了招牌的俩兄弟开着机器溜走了。香甜苹果园也得以保留了下来。

尾声

我什么也没学到！哈，我一直就是对的！

I didn't learn anythin'! Ha! I was right all along!

—— 苹果杰克

  我什么也没学到！哈，我一直就是对的！

苹果杰克给塞拉斯蒂娅公主写了封信，谈了谈自己学到了什么；不过她决定长话短说，表示自己没学到任何东西，因为她一开始就是对的：“要是你花时间做对的事情，那公道自在人心。”随后她又表示，虽然她可以说自己学到了朋友总会在危难中支持她，但是她早就知道这一点了。

语录

更多对话，另见此集的对白。

小蝶：[哈欠] 会是谁呢？还是半夜呢。

Fluttershy: [yawns] Who could that be? It's still dark.

云宝黛茜：快来，小蝶！果汁季要开始了！

Rainbow Dash: Come on, Fluttershy! Cider season's about to start!

小蝶：呃，我们在哪？急匆匆地做什么？

Fluttershy: Where are we? What's the rush?

云宝黛茜：“急匆匆？”你不记得去年的事了？还有前年？或是以前每个果汁季？

Rainbow Dash: 'The rush'? Don't you remember what happened last year? Or the year before that? Or pretty much any cider season ever?

小蝶:呃，这个，呃……

Fluttershy: Oh, well...

云宝黛茜：萍琪！她总是排在我们前边，所以苹果汁总是卖光！

Rainbow Dash: Pinkie Pie! She always ends up ahead of us in line, and then they always run out of cider!

小蝶：我猜我……

Fluttershy: I guess I...

云宝黛茜：但今年不是！今年我会在日出前就去那里，这样我就能想喝多少喝多少，再嘲笑她没喝到！完美的计划。你知道，我甚至可以买点苹果汁慢慢端着，然后在她面前一滴一滴地喝。啊！

Rainbow Dash: Well, not this year! This year, I'm gonna get there before sunrise, so I can drink all the cider I want, and laugh when she doesn't get any! It's the perfect plan! You know, I might even buy some cider and hold onto it for awhile, drinking it drop by drop in front of her. Aaaaaaaah!

小蝶：唉，云宝黛茜，看起来其他不少小马也有同样的想法。

Fluttershy: Gee, Rainbow Dash, looks like a few other ponies had the same idea.

萍琪派：[从帐篷里面出来，有气球飘了出来]

Pinkie Pie: [exits from her tent, while balloons float out of it]

小蝶：噢，好啊，萍琪！我喜欢你的新发型！

Fluttershy: Oh gosh, Pinkie! I love your new style!

云宝黛茜：这些小马都是谁？

Rainbow Dash: Who are all these ponies?

萍琪派：这难道不好吗？我昨晚太兴奋于果汁季而睡不着，所以我想到了来这里露宿的好主意，所以我告诉了其他一些小马，他们也觉得是好主意，所以现在就成了盛大的果汁聚会了，呜呼！噢天哪，有那么多的小马。希望你喝上之前别卖光了。

Pinkie Pie: Isn't this great? I couldn't sleep last night 'cause I was so excited about cider season, and I had this brilliant idea to come down here and camp out, so I told a few others about it and they all thought it was a great idea too and now it's just a big old cider party! Woo hoo! Oh gosh, that's a lot of ponies. Hope they don't run out before you get any.

云宝黛茜：[低吼]

Rainbow Dash: [growls]

暮光闪闪：你难道不激动吗，斯派克？果汁季今天开幕！

Twilight Sparkle: Isn't this exciting, Spike? Opening day of cider season!

斯派克：是啊，这意味着距离蓝宝石季只有三十天了！

Spike: Yeah! That means it's only thirty more days 'til sapphire season!

萍琪派：她说的对，你知道！完美不能赶出来，今年的果汁完美极了！

Pinkie Pie: She's right you know! You can't rush perfection, and this year's batch was perfection!

小蝶：呃，萍琪……

Fluttershy: Erm, Pinkie Pie...

萍琪派：我永远也忘不掉刚喝的苹果汁的滋味。那美妙的时光再也不会有。

Pinkie Pie: I'll never forget the cider I just drank. It was a moment in time, that will never exist again.

苹果杰克：苹果汁是我们过冬的主要商品。如果答应我们将失去香甜苹果园！

Applejack: Cider sales keep our business afloat through the winter. We'd lose Sweet Apple Acres if we agreed to this!

油嘴与滑舌：那么，结论如何？

Flim and Flam: So? What'll it be?

麦金塔大哥：没门。

Big McIntosh: No deal.

小苹花：没有了，最后一杯！

Apple Bloom: That's it! Last cup!

云宝黛茜：[远远的] 噢，怎么会又悲剧！

Rainbow Dash: [in the distance] Oh, for Pete's sake!

云宝黛茜：你这是残忍的玩笑么？

Rainbow Dash: Is this some kind of cruel joke?

油嘴：怎么了，史密斯婆婆？胆小如鸡？

Flim: What's the matter, Granny Smith? Chicken?

史密斯婆婆：你刚叫我什么，小子？

Granny Smith: What did you call me, sonny?

史密斯婆婆：好的，坏的，坏的，好的……

Granny Smith: Good 'un, bad 'un, bad 'un, good 'un...

瑞瑞：漂亮，丑陋，丑陋，漂亮……

Rarity: Lovely, horrid, horrid, lovely...

滑舌：干杯吧，小马镇！一饮而尽！

Flam: Drink up, Ponyville! Down the hatch!

众马：[吐][嘀咕]

Ponies: [spitting] [grunting]

Cherry Berry：这味道一直留在嘴里！

Cherry Berry: I can't get the taste off my tongue!

糖糖：我这杯里有石子。

Sweetie Drops: Mine's got rocks in it.

Comet Tail：这垃圾我一分钱也不会付！

Comet Tail: I wouldn't pay one cent for this dreck!

苹果杰克：亲爱的塞拉斯蒂娅公主。我想要与您分享我的想法。[清清嗓子]我什么也没学到！哈，我一直就是对的！

Applejack: Dear Princess Celestia. I wanted to share my thoughts with you. [clears throat] I didn't learn anythin'! Ha! I was right all along!

奸商兄弟图集