# 孜然茴香

孜然茴香
Coriander Cumin

“有滋有味”中的孜然茴香
种族
独角兽
性别
雄性
居所
中心城
身份
味美居老板

更多信息
眼睛
  中度品红色
鬃毛
¤ 深浅不一的黑覆盆子色
体色
  亮琥珀色
魔法色
  中兰花色
亲属
藏红香香（女儿）

可爱标记

藏红香香
Saffron Masala

“有滋有味”中的藏红香香
种族
独角兽
性别
雌性
居所
中心城
身份
味美居厨师

更多信息
眼睛
  中度品红色
鬃毛
¤ 深浅不一的紫红色
体色
  亮橙色
魔法色
  灰紫红色
亲属
孜然茴香（父亲）

可爱标记

发展与设计

孜然茴香的体型设计与虹膜颜色与Claude、臭屁股、“Leadnail McColt”、“Mint Condition”、“Port Wine”、S05E06未命名雄性陆马#21和S06E03未命名雄性陆马#4相似。藏红香香则由查梅因·韦拉让和科拉·科西卡共同设计。

孜然茴香和藏红香香的名字灵感来源于芫荽、莳萝籽、藏红花以及玛莎拉调味料，皆为印度菜常用的香料和调味品。

剧中描述

第六季

“有滋有味”中，孜然茴香和藏红香香在中心城开设了一家专门出售异国风味菜肴的小餐馆，并将其命名为味美居。

当萍琪派和瑞瑞第一次进入他们的餐厅时，藏红香香非常乐意为她们提供食物。但她的父亲孜然茴香由于餐馆生意惨淡的缘故，常常对她们表示厌烦。这导致他与藏红香香的关系变得紧张，经常争吵。

在认定可爱地图所指出的友谊问题是这里之后，萍琪派和瑞瑞提出帮助孜然茴香和藏红香香挽救生意。然而，她们在关于如何拯救餐厅的想法方面发生了冲突：瑞瑞希望餐厅符合流行风格，而萍琪则更致力于突出餐厅独特的异国风。

当著名的美食评论家美食大咖参观味美居时，两马继续为餐厅的走向而争执，导致一碗咖喱被洒在了美食大咖身上。大咖十分恼怒，在丢下极差的评价之后扬长而去。在众马都为此感到失望时，藏红香香为她的父亲端上了一道她童年时代的老菜，并提醒他他们因何而开设了味美居。凭借新的决心，萍琪派和瑞瑞扭转了局面，帮助餐厅获得了成功。

在萍琪和瑞瑞的帮助下，孜然茴香和藏红香香找到了真正使他们团结的原因：他们都热爱烹饪。两马最终重归于好。

第九季

在第九季剧集“最后难关”中，藏红香香在歌曲《The Magic of Friendship Grows》期间短暂地出现在瑞瑞的群像镜头中。

其他媒体描述

IDW漫画

在《Friendship is Magic: Free Comic Book Day》漫画中，藏红香香为庆祝暮光闪闪正式加冕的第一天帮助准备餐点。

My Little Pony（手机游戏）

孜然茴香与藏红香香是Gameloft手机游戏中的可用角色。在“Royal Dining: First Course”和“Royal Dining: Entrée”活动中分别担任小马国超级厨师大赛的播音员和评委。

孜然茴香

你见过藏红香香了吗？这匹小马是她的爸爸，他会为你烹制你吃过的最好吃的咖喱！

藏红香香

马如其名，她了解如何调味！她会很乐意给你提供烹饪建议的！

《The Elements of Harmony Vol. II》指南中的描述

孜然茴香和藏红香香是味美居餐厅的所有者，这家餐厅在中心城提供异国风味的菜肴。他们对烹饪的热情使他们克服了各种障碍，其中包括挑剔的美食评论家。

语录

我是藏红香香，味美居的厨师。这是中心城最具异域风情的餐厅。想听听我们的特色菜吗？
I'm Saffron Masala, the chef here at The Tasty Treat, the most exotic cuisine in Canterlot. Would you like to hear about the specials?

—— 藏红香香，“有滋有味”

藏红香香：父亲，快停下！别当着顾客的面打烊啊！
Saffron Masala: Father, stop it! Don't close up the restaurant around our guests.

孜然茴香：有关系吗？！等她们走了，也不会有新顾客来了。
Coriander Cumin: What does it matter?! When they leave, nopony else will be coming in.

藏红香香：瞧，冲你这态度，顾客就不愿意来！就不能装作积极一点吗？！
Saffron Masala: Well, your attitude isn't going to bring anyone in! Can't you at least pretend to be positive?!

—— “有滋有味”

[冷漠]欢迎光临味美居。您可以在此用餐，爱吃不吃。谁在乎？
[unenthusiastic] Welcome to The Tasty Treat. You can eat here if you want. Or not. Who cares?

—— 孜然茴香，“有滋有味”

藏红香香：这才是我最想做的事，父亲！像我小时候一样，父女俩一起给中心城的小马做菜！
Saffron Masala: That's all I've ever wanted to do, father! Make food for the ponies of Canterlot like the food we made together when I was younger!

孜然茴香：我们很久没一起做过菜了。还记得你把不喜欢的食材藏起来的事吗？
Coriander Cumin: It has been so long since we cooked together. Heh. Remember how you used to hide the ingredients you did not like?

—— “有滋有味”

藏红香香：我们都太想把餐厅办起来，结果却忘了我们为什么喜欢开餐厅。
Saffron Masala: We've both been so stressed about the restaurant succeeding that we forgot what it was we loved about it in the first place.

孜然茴香：我们以前最喜欢一起做菜。无论结果如何，谢谢你们的提醒。
Coriander Cumin: Cooking is something we used to love to do together. No matter what happens next, thank you for reminding us of that.

—— “有滋有味”

孜然茴香与藏红香香图集

小马手机游戏维基上的Coriander Cumin页面

小马手机游戏维基上的Saffron Masala页面

角色