# 学无所成

学无所成
Lesson Zero

制作与播映

本集片头首次使用了重制版的主题曲。从本集开始，制作组发生了变更，制作了除本季头两集外的剧集。

本集在为连理风波一集播出造势的“We Heart Ponies Fan Favorite Mare-a-thon”活动中，排在第七位播放。

暮光闪闪从可爱标记童子军的皮球中钻出的场景由瑞雯·莫里塞添加。

魔法上的变化

暮光闪闪、瑞瑞和塞拉斯蒂娅公主使用魔法时的发光颜色改变了。暮光的魔法颜色从紫色变成了淡紫红色，瑞瑞的从蓝色变成了亮蓝色，公主的魔法颜色从淡蓝色变成了金色。与以前的剧集里面魔法颜色同虹膜颜色相近不同，现在魔法的颜色与各个角色的可爱标记的主题颜色更为相近。

概要

清单：有了！

  暮光闪闪在检查一切是否都好。

在金橡树图书馆，暮光闪闪和斯派克为当天要做的事情列了一份详细的清单。在完成了许多事项后，暮光和斯派克前往方糖甜点屋拿取为野餐预订的纸杯蛋糕。结果发现蛋糕太太多送给她一个杯糕，而这个杯糕的糖霜和旁边的碰到一起去了。暮光担心自己的朋友会嫉妒拿到糖霜比较多的杯糕的小马，于是用刮刀尝试解决这个问题，结果每个杯糕上面都只剩下了一点点糖霜。

在回到图书馆后，斯派克抱怨自己的爪子因为长时间握持羽毛笔变得又酸又痛，并对没有需要向公主汇报的事情而开心。暮光闪闪却惊恐地意识到她这周忘了向塞拉斯蒂娅公主写信汇报自己的学习成果。

算，算！当然算！我应该每周给公主写信，向她汇报新学到的友谊。不是隔周，不是每隔十天，而是每一周！

Bad? BAD? Of course it's bad! I'm supposed to send Princess Celestia a letter every week, telling her about a lesson I've learned about friendship! Not every other week, not every 10 days, every single week!

—— 暮光闪闪

  暮光妄想自己被送回了魔法幼儿园。

在查看了日历后，暮光闪闪很快就因必须在今天汇报的事实而变得极度焦虑，甚至开始猜测自己会因此被送回魔法幼儿园。暮光闪闪下定决心必定要在日落之前解决一个友谊问题。在向斯派克询问无果后，她离开图书馆去寻找友谊问题。

寻找麻烦

  若不是这份动物养育员的工作，恐怕小蝶具有进军摔跤界的潜力。

在镇上转悠的时候，暮光闪闪远远的听到瑞瑞在旋转木马精品屋里面大哭；她弄丢了自己要用在衣服上面的钻石丝带。然而，暮光还没来得及帮忙，瑞瑞就找到了丝带，这让她很不高兴。跑去找其他马的时候，暮光闪闪发现云宝黛茜在破坏香甜苹果园里面的一间旧谷仓。暮光以为云宝在和苹果杰克吵架，于是立刻拉住了云宝。然而，按云宝所说，苹果杰克希望让她拆掉这间旧谷仓好建一栋新的。随后，云宝从天上向谷仓俯冲，以一个彩色的蘑菇云状爆炸完成了谷仓的拆除工作。

不死心的暮光闪闪决定去找小蝶。可她刚到木屋那边，就发现小蝶在痛揍一只熊。暮光对小蝶一反常态的勇敢行为震惊不已，随后失望地离开了。然而小蝶只是在帮肩部过于僵硬的熊按摩。

焦虑害马

  暮暮的朋友对她的行为搞不清楚。

一无所获的暮光闪闪躺在公园长椅上，过度焦虑的她开始向她水洼中的倒影对话来安慰自己，对幼儿园的恐惧让她感觉在附近玩耍的幼驹都在嘲笑她。斯派克打断了她的胡思乱想，并带着订好的杯糕提醒暮光去赴约被她忘记的野餐。于是暮光闪闪赶紧跑去见朋友去了。

暮光闪闪赶到野餐现场后，其他小马对她浑身颤抖、稍显癫狂的模样表现得十分疑惑。暮光向朋友们寻求帮助，想让她们帮自己想出点东西好写给公主。其他五只马一听，没把这当回事，笑着告诉她这件事情并没有什么好担心的。于是，暮光气急败坏的跑掉了，接着去找麻烦事。在图书馆内，近似崩溃的她认定，自己可以通过制造友谊问题的方式来解决没有问题的现状。

如果我找不到友谊的麻烦……我就去制造点麻烦！

If I can't find a friendship problem... I'll make a friendship problem!

—— 暮光闪闪

玩偶风波

  暮光为了制造一个友谊问题，怕是已经失心疯了。

暮光闪闪发现了正在玩球的可爱标记童子军们，于是她用自己的旧玩具聪聪来引诱她们，希望幼驹们能为先玩玩具而争吵起来。然而，童子军们对这个旧玩偶很不感冒，于是暮暮使用了“想要就要”咒语，这让童子军们如痴如醉地爱上聪聪，并为了争抢玩具扭打在一起。

暮光想要阻止她们的争斗，但是没有成功。她求助于路过的麦金塔大哥，想让他把玩偶拿回来。结果轻而易举拿回布偶的大麦也被魔法魅惑，带着布偶跑掉了。最终，几乎全镇的马都中了魔法，为了一只布偶争来抢去。争斗很快蔓延到小马们野餐的地方，暮光闪闪只能提醒朋友们不要目视玩偶来阻止她们也被魅惑。日落了，塞拉斯蒂娅公主出现。她消除了玩偶上的魔法让大家恢复正常，并冷着脸命令暮光去图书馆见她。暮光闪闪含泪告别了朋友们，这时朋友们才意识到怕是以后再也见不到暮暮了。

向公主道歉

  魅惑整个镇子并不能取悦公主。

在图书馆内，暮光闪闪和公主解释了自己这么做的缘由，而斯派克则在外面偷听。大公主对自己的学生非常信任，并表示自己又没有要求她非要每周写一次信。这时，暮光的朋友冲了进来，希望大公主能对她的学生宽大处理：她们承认她们在暮光最需要帮助的时候拒绝了她，并为此道歉。作为替代对暮光闪闪进行惩罚的方案，公主要求暮光的朋友们从现在起也要给她写信报告对友谊的感悟，并且只需在真正有所领悟的时候写信。离开之前，公主告诉暮光闪闪是斯派克向她写信汇报了这一切。公主走后，暮光闪闪满怀爱意地抱了抱斯派克作为感谢。

从今往后，我希望你们都向我汇报你们对友谊魔法的感悟，而且，只需要在你们有所发现时。

From this day forth, I would like you all to report to me your findings on the magic of friendship, when, and only when, you happen to discover them.

—— 塞拉斯蒂娅公主

本集结束的时候，大家和斯派克一起写了一封信，谈到即使看起来并不紧急，也要认真对待朋友的担忧；免得问题越来越严重以至难以收拾。

语录

更多对话，另见此集的对白。

暮光闪闪：很好，现在我们备齐了列清单所需要的东西，现在可以开始列一张今天工作的清单了。准备就绪？

Twilight Sparkle: Great. Now that we've completed the checklist of things we need to create a checklist, we can make my checklist of the things I have to get done by the end of the day. Ready?

斯派克：就绪。

Spike: Ready.

暮光闪闪：第一条，列一张今天的工作清单。

Twilight Sparkle: Item one: Create checklist of the things I have to accomplish by the end of the day.

斯派克：[叹气]

Spike: [sigh]

暮光闪闪：我们这周还没有给塞拉斯蒂娅公主写信？

Twilight Sparkle: We haven't sent a letter to Princess Celestia this week?!

斯派克：怎么？这算坏事？

Spike: Why? Is that bad?

暮光闪闪：算，算！当然算！我应该每周给公主写信，向她汇报新学到的友谊！不是隔周，不是每隔十天，而是每一周！

Twilight Sparkle: Bad? BAD? Of course it's bad! I'm supposed to send Princess Celestia a letter every week, telling her about a lesson I've learned about friendship! Not every other week, not every 10 days, every single week!

暮光闪闪：她是我的老师。你知道老师会怎么对待挂科生吗？送他们留级！但她不只会让我留一级。她会把我送进……魔法幼儿园。

Twilight Sparkle: She's my teacher. Do you know what teachers do to students who don't pass? They send them back a grade! But she won't just send me back a grade. She'll send me back to... magic kindergarten.

瑞瑞：在一切的倒霉事里，这是最-倒-霉的！

Rarity: Of all the worst things that could happen, this is the! Worst! Possible! Thing!

暮光闪闪：云宝一定在和阿杰赌气！恨得咬牙切齿，太棒了！

Twilight Sparkle: Rainbow must be angry with Applejack! She must hate her guts. How wonderful!

暮光闪闪：现在，给我说说你和阿杰有什么矛盾吧？

Twilight Sparkle: Now, why don't you tell me all about your issues with Applejack.

云宝黛茜：我和她没有矛盾。

Rainbow Dash: I don't have any issues with Applejack.

暮光闪闪：没有？那你为什么要毁坏她的财物？

Twilight Sparkle: You don't? Then...why are you destroying her property?

云宝黛茜：因为是她让我做的。

Rainbow Dash: Because she asked me to.

暮光闪闪：没事的，会没事的。今天还没结束呢。可就快结束了！[呻吟] 一切都要完了！我在小马镇的时光，我的进修！不，不，你是个好学生，你能做到的。噢，可万一不行呢？你绝对行的，只要你别自乱阵脚，别自乱阵脚！

Twilight Sparkle: It's fine. It'll all be fine. The day isn't over yet. But it will be over soon! [groans] It'll be all over! My time in Ponyville! My advanced studies! No, no. You're a good student. You can do this. Ooh! But what if I can't? You can. You just have to keep it together. Keep. It. Together!

暮光闪闪：时不我待，暮暮。时不我待！

Twilight Sparkle: Clock is ticking, Twilight. Clock. Is. Ticking!

暮光闪闪：嗨，姑娘们！

Twilight Sparkle: Hi girls!

甜贝儿：[看着聪聪] 我最爱她的……鬃毛？

Sweetie Belle: [Looking at Smarty Pants doll] I really like her... mane?

暮光闪闪：我可不想在好朋友中间挑拨离间。

Twilight Sparkle: I'd hate to cause a rift between such good friends.

暮光闪闪：大麦！谢天谢地！快帮我把布偶从她们那里抢过来！

Twilight Sparkle: Big McIntosh! Thank goodness! You gotta help me get that doll away from those girls!

麦金塔大哥：诶好。

Big McIntosh: Eeyup.

暮光闪闪：太谢谢你了！现在能把她给我吗？

Twilight Sparkle: Oh, thank you so much! Now, if you could just give her to me—

麦金塔大哥：我不。

Big McIntosh: Eenope.

塞拉斯蒂娅公主：回图书馆来见我。

Princess Celestia: Meet me in the Library.

瑞瑞：在所有的倒霉事里，这是最-倒-霉的！

Rarity: Of all the worst things that could happen, this is the! Worst! Possible! Thing!

云宝黛茜、萍琪派、小蝶和苹果杰克：[瞪]

Rainbow Dash, Pinkie Pie, Fluttershy and Applejack: [giving her a dirty look]

瑞瑞：干嘛？这次我是说真的！

Rarity: What? I really mean it this time!

塞拉斯蒂娅公主：看来你们今天都学到了珍贵的一课。

Princess Celestia: Looks like you all learned a pretty valuable lesson today.

暮暮的朋友：嗯哼。

Twilight's Friends: Uh-hm.

塞拉斯蒂娅公主：那好吧。答应我一件事，我就不再惩罚她：从今往后，我希望你们都向我汇报你们对友谊魔法的感悟，而且，只需要在你们有所发现时。

Princess Celestia: Very well. I'll forget Twilight's punishment, on one condition: from this day forth, I'd like you all to report to me your findings on the magic of friendship, when, and only when, you happen to discover them.

暮暮的朋友：[欢呼]

Twilight's Friends: [cheer]

学无所成图集