# 宠物管家

对于被大陆部分平台标注为第三季第11集的剧集，参阅“以柔克刚”。

宠物管家
Just for Sidekicks

重要角色
天使兔
软糖
澳宝
小贤鸮
坦克
维萝娜

制作与发展

本集在iTunes商店、Zap2it和Netflix上均被标为第三季第八集。分镜画师Raven Molisee在DeviantArt上将本集标记为308，而本剧构图监督Tim Stuby在推特上表示，他“猜这集不是308就是312”，并且随后又表示“不是312……”。

照片中出现的豆丁，在本集的剧本中实际上并未出现，是在制作分镜的时候加进去的。

概要

宝石烘焙的灾难

  可怜的斯派克！

本集在金橡树图书馆中开始，随着镜头掠过一系列斯派克与豆丁（斯派克在“巨龙之谜”中救下的小凤凰）的照片，我们可以注意到豆丁已经被送回到它的父母身边了。斯派克正在做宝石蛋糕，而小贤鸮则在一边看着。斯派克想把宝石混进蛋糕面糊里面，结果一不小心出于习惯吃掉了宝石。斯派克发现宝石全都没了，于是责怪起小贤鸮偷吃。小贤鸮带来了一把勺子，用勺子的反光让斯派克注意到自己嘴唇边上全是宝石粉末。他绝望的大叫起来，但突然间又发现地上还有一块宝石；他想把最后这点宝石拿来凑合着做个蛋糕，结果又一次习惯性的吃掉了。斯派克再度发出了绝望的号呼，而小贤鸮则翻了个白眼。

小动物保姆斯派克

正当斯派克为没有宝石（因此也没有蛋糕）而哀叹的时候，有马敲门；是小蝶和天使兔找上门来了。小蝶过来，是想让斯派克帮忙；因为接下来几天她和朋友们都要去水晶帝国帮忙欢迎马运会的领导参观。斯派克表示自己都知道，并提醒她唯独自己没收到邀请。小蝶对此感到难过并准备离开，嘴里说着她能送给斯派克的回礼只是一颗宝石——对此斯派克指出，是很大一颗宝石。斯派克立刻同意帮忙（即使这意味着帮小蝶照顾天使兔），而小蝶则在离开前感谢了斯派克。斯派克看着小蝶送给他的宝石，自己思忖起来：毕竟，小蝶不是唯一一只需要帮忙照顾宠物的马。

  小蝶正准备把宝石给斯派克。

在一阵甜言蜜语和（跟萍琪派说这事时）装疯卖傻之后，斯派克成功让云宝黛茜、苹果杰克、瑞瑞、萍琪派都同意让他帮忙照顾宠物，并且每只马都收了点宝石当小费。当第二天她们到图书馆这边把宠物交给斯派克的时候，暮光闪闪也同意让斯派克负责照顾小贤鸮。在温馨的告别和宠物与主人的依依不舍之后，大家出发准备上火车。暮暮表达了对斯派克的关心，担心他一下管不过来六只宠物，但斯派克保证一切尽在控制之中。暮暮跟他道别之后也走了。斯派克刚一关上图书馆门，六只宠物便开始在里面闹起事来。

一次正常的日间宠物照管

当被坦克撞晕的斯派克清醒过来的时候，他发现图书馆中一片混乱：维萝娜追着天使兔转圈跑，软糖在糟蹋暮暮的书，澳宝在挠窗帘，而坦克则不小心撞得小贤鸮在房间里到处飞。斯派克想要强行恢复秩序，于是想办法把维萝娜、坦克、小贤鸮、澳宝和软糖给排成了一排，但是天使兔则跑到了图书馆外面。

在维萝娜的帮助下，斯派克很快追踪上了这只造反的兔子，发现它在可爱标记童子军的俱乐部里面；此时，小苹花、甜贝儿、飞板璐正对着它感叹它的可爱。斯派克想让童子军们帮他照顾天使兔，但是童子军们另有计划，想要去搞特技跳伞。斯派克发挥三寸不烂之舌，说服她们：不如试着照顾宠物，说不定能得到照顾兔子的可爱标记。他甚至干脆把剩下几只宠物也一并脱手扔给了童子军们。不过最后为了帮童子军们买宠物食物和玩具，斯派克送给了她们一块宝石（瑞瑞送的那一小块）。

  效果并不是很好。

当斯派克带着新鲜的烘焙食材再次路过童子军的俱乐部的时候，他听到童子军照顾宠物上遇到的困难似乎和自己遇到的一样多。他只好再度负责管理宠物们，但是他表示得先拿回宝石。不过，童子军们表示没有宝石能还给他，因为宝石已经用掉了，买回来了一台工业级的宠物烘干机。宠物们拖着斯派克穿过了小马镇；这时他碰上了泽科拉，而泽科拉表示自己能解决斯派克的不幸。但是，泽科拉的帮助，其实是把斯派克的一块宝石拿去捐给了边上的小马童子军；她还说，“贪婪无度只会误入歧途”。这下，斯派克又少了一颗宝石，而他感到无计可施，于是用丝带将宠物们绑在了一起，滚着一团宠物球回去；结果被史密斯婆婆发现了，于是只好又花了一颗宝石当作封口费。

而从斯派克的束缚中挣脱的天使兔，立马溜上了火车。斯派克想要把这只兔子给捉回来，但是列车员表示没有监护马看着所有这些宠物就不让上车。斯派克看到可爱标记童子军们在边上的一座桥上，于是立马抓起她们跑过来，把她们当成了宠物的监护马，于是列车员让他们上车了（当然，又花了一颗宝石买车票）。斯派克终于抓住了天使兔，可这个时候火车发车了。下一站，就是水晶帝国！

火车上的麻烦

童子军们对于能去看水晶帝国激动得无语言表。结果又出事了：饿着肚子的宠物们又跑掉了，把乔的甜甜圈推车搞了个一团糟，于是斯派克只好又从最后的两颗宝石里面拿出了一颗宝石摆平此事。

  斯派克能阻止天使兔吗？

火车到站之后，童子军们想出去到处转转；但是斯派克不让她们离开车厢。不过，被飞板璐的羽毛挠了一阵痒，又被天使兔暗中作梗，斯派克最终还是没能拦住童子军们。斯派克追着天使兔跑，结果发现暮暮和她的朋友们正准备坐上往小马镇方向开行的列车。童子军们在欣赏商店橱窗里的雪景球，而斯派克则发现天使兔向小蝶身边跑去，于是不敢怠慢赶紧继续追了过去。斯派克用自己最后一块宝石（小蝶送的最大的那块绿宝石），砸倒了一堆行李，挡住了天使兔的去路，抓住了它。

斯派克、童子军们和宠物们赶紧又上了火车，而暮暮她们则在相邻车厢上了车。众马落座的时候，斯派克他们赶紧藏到了座位底下。天使兔威胁斯派克，要踢阿杰座位的底部，把他们暴露出来。斯派克则承认自己败了，并让天使兔想怎么样都行。他为自己忽视了天使兔、想把它扔给别的马、不帮它按说好的那样梳尾巴而道歉。他也向其他宠物道歉，并责怪了自己的贪婪。宠物们很快就原谅了斯派克，但是他自己肚子饿发出的咕咕声几乎都要出卖了他们的位置。天使兔冲出火车，把绿宝石拿了回来，把一半硬塞进了斯派克的嘴里，让他填饱了肚子。

尾声

  又来了……可怜的斯派克啊！

火车到达小马镇之后，暮暮和朋友们从火车的一头下车，而斯派克带着童子军和宠物们从另一头下车，假装出来迎接她们的样子。暮暮和小蝶表示，斯派克照顾宠物的工作做得很不错。甜贝儿随口提起了水晶帝国的雪景球，让瑞瑞怀疑起来，差点让事情暴露；不过甜贝儿随后表示这只是自己随便猜的。

回到图书馆后，斯派克继续用剩下的半个宝石做他的宝石蛋糕。结果，他又一次不小心把宝石给吃了。和本集开始的时候一样，他再度绝望的叫了起来。

语录

更多对话，另见此集的对白。

小贤鸮：[呼]

Owlowiscious: [hoots]

斯派克：……谁啊……

Spike: ...is it...

萍琪派：[对软糖]我更爱你。不，我更爱你！我更爱你！

Pinkie Pie: [to Gummy] I love you more. No, I love you more! I LOVE YOU MORE!!!

飞板璐：[隔墙]你们看见小坦的头了吗？他的头哪去了？

Scootaloo: [muffled] Has anyone seen Tank's head? Where's his head?!

[门打开]

[door opens]

斯派克：你们把乌龟怎么样了?

Spike: What have you done to the turtle?!

[啵的一声，头从龟壳里冒了出来]

[pop, head comes out of shell]

飞板璐：噢，忘了他还会这一手。

Scootaloo: Ohh, I totally forgot he could do that.

苹果杰克：呼，我的蹄子累得要抗议了。

Applejack: Whooee, my dogs are barkin'.

维萝娜：[汪汪叫]

Winona: [barks]

苹果杰克：听见没？真抗议了！

Applejack: Did y'all hear that? They really are!

甜贝儿：听你们讲水晶国的见闻，看看你们有没有给我们买车站的水晶雪景球！

Sweetie Belle: So we could hear all about the Crystal Empire, and find out if you brought us one of the crystal snowglobes that they sell at the train station!

瑞瑞：你是怎么知道有雪景球的？

Rarity: How did you know about the snowglobes?

甜贝儿：呃……随口猜的？

Sweetie Belle: Um... lucky guess?

暮光闪闪：你觉得呢？把它们做成宝石派？六层的宝石蛋糕是个好主意！

Twilight Sparkle: So what are you thinking? Bake 'em into a jewel pie? Mm, six-layer gem cake sounds pretty good!

斯派克：对，没错。[吸溜]的确是个好主意。[停下]不！

Spike: Yeah, it does. [slurps] It really really does. [pause] Whyyyyyyyyy???!!!

宠物管家图集