# 家庭与亲属

这篇文章展示了“我的小马驹：友谊就是魔法”中角色的家族关系。

苹果杰克

主条目：苹果家族
参见：小苹花、麦金塔大哥、史密斯婆婆和辉麦与金梨果酱
  苹果杰克与橘子一家

剧集“可爱纪元”透露苹果杰克有亲属定居于苹果鲁萨，而其中布雷本是她的表哥。她在马哈顿也有亲戚，名为橘子一家。橘子一家身居上层社会，在苹果杰克的回忆中，他们曾想要把苹果杰克介绍给自己的朋友们。芭布斯作为小苹花的表姐，也是苹果杰克的表妹之一。此外芭布斯还有一个不知名的姊妹。而苹果杰克的另一个亲属黄元帅住在离小马镇不远万里的一间小木屋中，在“家有萍琪”中登场。

橘子舅舅在第四、第六、第八波神秘蛋玩具系列中出现，名为Mosely Orange；根据神秘蛋收集卡所说，Mosely Orange“喜欢参加盛大的聚会”。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第3期中， 苹果杰克曾说她最为喜爱的Honeycrisp叔叔是一名伐木工。而在《我的小马驹：友谊就是魔法》第10期中，麦金塔大哥则提到了伟大的Needle叔叔。

其父母

苹果杰克父母的下落在“家族团聚”一集中有所提及。在集末，镜头转向了香甜苹果园，同时两颗流星划过天际。根据剧本编审萨布里纳·阿尔贝格蒂的说法，这两颗流星的确代表着AJ的父母。

劳伦·浮士德曾经提到，对于AJ父母的下落并没有任何打算，并且也不想给出他们已经离世的消息，但是浮士德声明想要其作为剧情出现。

蛋糕夫妇

萝卜蛋糕先生与纸杯蛋糕夫人互为夫妻。

其子女

奶油蛋糕与南瓜蛋糕
  两只幼驹想知道萍琪派在干什么

奶油蛋糕与南瓜蛋糕在剧集“保姆萍琪”中首次出现。M6惊奇地发现奶油蛋糕是一只天马，而南瓜蛋糕则是一只独角兽，但是蛋糕先生的解释似乎只是在敷衍了事。在“真心朋友”中，他们再一次出现，萍琪派为了逗笑它们使尽浑身解数，直到她最后滑倒在一堆铁钉上，才让小宝宝们笑起来。而第三次出现则是在“马镇机密”中，他们发脾气的样子被发到了《小马学报》上；南瓜蛋糕短暂地在“魔法对决”中出现，但他的哥哥却没有出现。而在“命运魔咒”中，奶油蛋糕出现在萍琪派的闪回中。在“派对争锋”中的歌曲《Pinkie the Party Planner》期间，两个小宝宝也有出现。

其亲属

在“保姆萍琪”中，蛋糕先生提到他的曾曾曾曾祖父是一只独角兽，并且蛋糕夫人的曾姑妈隔了两代的第二个表兄是一只天马。

塞拉斯蒂娅公主与露娜公主

  某法国官方杂志介绍中的Léon
  王座上的Leo

四位已知的皇室成员分别是塞拉斯蒂娅公主、 露娜公主、白马王子和韵律公主。许多剧集表示露娜是塞拉斯蒂娅的妹妹；在“票落谁家”中可以得知白马王子是塞拉斯蒂娅的侄子，但在他的集换式卡牌上却表示他与露娜和塞拉斯蒂娅的家系“相去甚远”；许多其他暗示则说明韵律是塞拉斯蒂娅的侄女，而在官方故事书《Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》中，则详细说明了塞拉斯蒂娅收养其为侄女的故事。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第5期的16页，露娜说完“难逃一劫”之后，萍琪派猜想是什么让她如此烦心，其中一条便是“是不是没听妈妈话吃亏啦？！”但露娜对每条猜想都表示了否认。在绘本《My Little Pony: Under the Sparkling Sea》一书中，展现了一个由一位名叫King Leo的海狮统治的Aquastria水下王国，里面生活着许许多多的公母海马；在书的封面上，则写着他“与他的表妹塞拉斯蒂娅公主共同出席了宇宙大会（Cosmic Council）”，而法国的另一家官方杂志则描绘了塞拉斯蒂娅有一个四岁大的的侄子，名为Léon，一只与白马王子有着共同的肤色和可爱标记，并且设定基于云宝黛茜的性格的小马。但是遗憾的是，这段背景故事并没有被拍成动画。

劳伦·浮士德称塞拉斯蒂娅并没有父母，并且两位公主也没有任何的子女或姐妹。而白马王子则是塞拉斯蒂娅和露娜的“曾曾曾曾曾曾曾曾曾曾曾曾表外甥，严格来说，隔了大约五十二代。”《我的小马驹大电影》初稿中曾创造了一位新角色Cosmos，他是塞拉斯蒂娅和露娜的弟弟，不过这个角色随后便被狂风暗影所代替。

追云

在Enterplay的集换式卡牌游戏中，在Gen ConIndy 2013 demo卡牌和α #11 R号卡牌的语录中提到了追云的父母。

鸡蛇兽

小蝶在“瞪眼大师”中提到了鸡蛇兽的母亲。

脆皮

在“巨龙之谜”中，其中一只青年龙认为那三只小马扮成的龙的是脆皮的表亲。

孜然茴香与藏红香香

孜然茴香与藏红香香是一对父女，他们首次出场于“有滋有味”中。他们在中心城有一家叫做味美居的饭馆。

珠玉冠冠

主条目：钱家族
参见：臭钱、烂钱、Stinkin' Rich
  臭钱和珠玉冠冠
  Stinkin' Rich

在“家族荣耀”一集中，珠玉冠冠的父亲臭钱首次出现。他为珠玉冠冠的同学讲述了自己的生意：钱氏农家特惠店，并且说它是小马镇成立之初最早的一批商店之一；而他的祖父Stinkin' Rich开设的闪电苹果摊出现在史密斯婆婆的回忆中。芭布斯在剧集“小坏丫头”中提到了珠玉冠冠和白银勺勺的妈妈。而珠玉冠冠的母亲，烂钱则在“可爱远征”一集中出现。

天马无畏

在《Daring Do and the Eternal Flower》中提到了天马无畏的叔叔Gallant True。

无序

在2013年4月，孩之宝在Twitter和脸书上戏称电影《Prime: Beast Hunters Transformers Prime: Beast Hunters》中的角色Predaking和无序是“失散多年的兄弟”。

在《我的小马驹：友谊永恒》第20期中，无序在睡梦中提到了他的母亲。《我的小马驹：噩梦骑士》第1期则介绍了厄里斯公主她将无序称之为她另一个平行宇宙的表哥。

DJ-3号

  《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期中的33⅓-LP

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期的故事线《Neigh Anything》中，幼驹DJ-3号出现在银甲闪闪的回忆里，她站在与她相像的成年雄性独角兽33⅓-LP的身上。作为对其是否为DJ-3号的父母推测的回答，画师安迪·普莱斯声称“考虑到这是高中时期的设定，我觉得33⅓-LP是她的大哥哥会更为贴切。”上色画师希瑟·布雷克尔也认为33⅓-LP不是DJ-3号的父亲。

余焰

余焰和前龙王炬焰是父女关系。它们首次出现在“烈焰试炼”中。

Emerald Green

在Enterplay的集换式卡牌游戏中，α #12 C号卡牌上对Emerald Green的描述为“他有时被小马和他在云中城生活的天马哥哥弄混，但是他却毫不在意。”

疾闪·马格纳斯

在《Legends of Magic Annual 2018》中，疾闪·马格纳斯提到他有个侄女。

油嘴与滑舌

  油嘴滑舌兄弟

油嘴与滑舌是兄弟，唯一的不同则是他们的嗓音、可爱标记、头型和胡子。他们在“奸商兄弟”一集中最早出现，该集中，他们意图将苹果家族挤出市场。在“假戏真做”中，他们再一次出现在了银幕上。

小蝶

参见：Shy先生与Shy夫人、悠悠西风

小蝶的父母Shy先生与Shy夫人以及她的弟弟悠悠西风首次出现于“严师益姐”中。Shy夫妇表现得与他们的女儿一样温柔、胆小，但悠悠西风则十分自恋且懒惰，这与她的父母大相径庭。
在漫画《小马国女孩假期特刊》中，云宝黛茜对小蝶说：“不知怎的，我好像一直没见过你的父母呢。”

德克斯特

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期中，德克斯特提到他要是把泥弄到他妈妈的毛衫上，她会十分生气。

Hoops

在“可爱纪元”中小蝶的回忆里，小雄驹Hoops说他的弟弟飞得都比小蝶好，并以此来嘲弄她。

梅吉·草甸青溪

在“欲速不达”中，暮光闪闪和小蝶遇到了梅吉·草甸青溪的后代香蒲。草甸青溪的母亲也出现在回忆中。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第58期中，香蒲提到梅吉·草甸青溪有一个姐姐，由于梅吉·草甸青溪没有自己的孩子，他从姐姐那里继承了她的财产。

薄雾青鬃

在“营火传奇”中，一对独角兽夫妇在离开家乡时向薄雾青鬃告别。在Gameloft的手机游戏中则认定这对夫妇是薄雾青鬃的父母。

月亮舞

月亮舞在“打破心墙”有一个姐妹，她在《Princess Twilight Sparkle and the Forgotten Books of Autumn》中也提到她的父亲在中心城历史学会工作。

夜翔

在Enterplay的集换式卡牌游戏的Defenders of Equestria扩展包中，#8 C号卡牌提到了夜翔的母亲。

诺沃女王

在《我的小马驹大电影》中，提到了诺沃女王和她的女儿天星公主。在“立校多磨（上）”中，银溪是诺沃女王的姐妹的侄女。在“立校多磨（下）”中，她的姐夫霄喙第一次出现，尽管没有提到他的名字，他也没有对话。在“见仁见智”中，诺沃的妹妹洋流和她的侄子特拉玛尔首次亮相，这时才首次提到了霄喙。特拉玛尔还提到了几个表亲，但他们与诺沃的关系（如果有的话）尚未确定。

奥瑟蕾丝

在“留校联欢”中，在奥瑟蕾丝的故事中提到了她的四位家庭成员。她的家人在“古树心芽”和“按需设岗”中再次出现。在Gameloft的手机游戏中，他们分别是她的父亲、母亲、弟弟和妹妹。

吉达

吉达的祖父葛朗福爷爷在“狮鹫秘宝”一集中出现。

萍琪派

主条目：派家族
参见：火岩派与云母、石青派、玉琪派和石灰派