# 家有萍琪

家有萍琪
Pinkie Apple Pie

重要角色
麦金塔大哥
史密斯婆婆
小苹花
黄元帅
歌曲
Apples to the Core

制作与发展

在2013年4月1日，作为愚人节笑话的一个部分，梅根·麦卡锡称第四季第十七集的标题将是“Pinkie Apple Pie”，并称那一集的故事剧情是季中小剧情的一部分，萍琪派将要成为派之公主。

在2013年7月20日，本集的部分片段，包括歌曲《Apples to the Core》，在圣迭戈国际漫画展上进行了展出。在片段中，小苹花、苹果杰克、麦金塔大哥、史密斯婆婆和萍琪派均有出场。

因为在本集中为大麦和黄元帅配音，彼得·纽被提名为UBCP/ACTRA奖的最佳配音。

概要

苹果家的表亲

  萍琪是阿杰的表亲？

本集在金橡树图书馆内开始，暮光闪闪正在读书。此时，萍琪派从书架后面冒了出来，并对暮暮在干什么很好奇。暮暮表示，自己在研究谱系学，而斯派克特别解释到，谱系学是研究小马的家族历史的事情。感到好奇的萍琪拿起了一个卷轴，浏览了起来，并对自己的亲属关系有了震惊的发现。

萍琪跑去敲响了苹果杰克家的家门，说着：“早啊，表姐！”

两只马随后把这个消息告诉了小苹花、麦金塔大哥和史密斯婆婆，她们都和阿杰一样对于新多了个亲戚很激动。然而，当阿杰仔细查看家谱的时候，她发现写着的“苹果家的苹果酱是派家隔了两辈的远亲”这句话实际上字迹有点模糊；阿杰和萍琪是不是亲戚还不能就这么下定论。为了彻底确定，史密斯婆婆提议去拜访一下黄元帅，因为她的小屋“简直就是苹果家的活历史”。

全家去旅行！

Family road trip!

—— 苹果杰克、小苹花、麦金塔大哥和史密斯婆婆

公路旅行

大麦为这次旅行准备好了拖车，把所有的东西都打包好塞了上去。萍琪回家收拾行李的时候，阿杰招呼大家过去，让大家在萍琪面前只表现出她们家积极的一面。萍琪背着鞍包回来之后，阿杰在问大麦东西装完没有、车子撑不撑得住的时候稍微纠缠了一下。

  不变苹果魂。

大家出发上路之后，萍琪和大家唱了一首轻快的关于家庭的歌曲。歌刚唱完，拖车就散架了。阿杰差点为这事对大麦发火，但是因为萍琪在一边看着，所以没有发作。小苹花和史密斯婆婆讨论接下来的选择的时候，萍琪提议不如把公路旅行改成河道旅行。因为没有能用的皮筏艇（阿杰抱怨，大麦装了这么多玩意唯独这个没带），所以她们用垮掉的拖车残骸配合松树黏液造了个木筏。萍琪也开始考虑，可以搞一本剪贴画册，里面放满大家一起照的照片。准备就绪之后，众马就沿河出发了。

家庭内的紧张气氛

  小马国最可怕的洞穴。

当阿杰发现河道分叉出了三个方向之后，提出要看一下地图。小苹花替她拿了过去，但是没拿稳，地图掉下了船，还被鱼给叼走了（然后一只老鹰俯冲下来抓走了那条鱼）。阿杰和大麦对小苹花的作为很生气，但是为了萍琪还是只能强颜欢笑。

充满马生经验的史密斯婆婆决定负责导航，把船开到了她认为正确的方向上。不幸的是，这个选择把小船（以及船上的众马）领进了“小马国最恐怖的洞穴”……

真是最可怕的神秘怪物啊！

Best scary unidentifiable creature ever!

—— 萍琪派

  苹果一家吵着争夺掌舵权。

……这让苹果家几兄妹对于婆婆那颇为可疑的导航表达了不满。阿杰想要接管掌舵权，结果跟婆婆稍微吵了一架。小苹花和大麦也被牵扯进了吵架之中，而他们忙着吵嘴，于是没谁去管掌舵的事了。苹果家众马的关系剑拔弩张，而萍琪则仍一脸开心的忘我着——小船正向大瀑布急驰而去。

不变苹果魂

小船坏掉之后，萍琪和厌倦了的苹果一家艰难跋涉，终于走着来到了黄元帅家门前。小屋门前贴着个便条，上面说黄元帅出去办杂事去了。大家在等黄元帅回来的时候，萍琪继续制作她的剪贴画册，而阿杰、小苹花、大麦、婆婆都互相为自己旅途中的行为道歉，并对萍琪因失望而不想加入苹果家表示理解。萍琪听完这些话之后，回答说正是他们关系的亲密才能让他们这个家庭事后和解，而了解到这点之后让她更像加入苹果家了。

  不管萍琪是不是苹果家的亲戚，她都具有了苹果魂。

此时，黄元帅办完事回来了。在阿杰给她讲清楚当前情况后，黄元帅同意帮忙解开这个谜团。然而，当她翻阅苹果家族谱的时候，她发现有一页糊掉了。萍琪对于自己的族谱问题仍旧不能解决感到失望，但是阿杰向她保证，她们共同经历了这么多之后，她也有苹果家的魂。小苹花、大麦和婆婆也对此表示赞同，于是萍琪把她们抱了个满怀，拍了张照。

尾声

在拿到了黄元帅送的拖车之后，萍琪和大家回到了小马镇，唱起了前一首歌的重复。

  家庭是不是很棒？

众马回到了香甜苹果园，阿杰和萍琪一起在友谊日记上写下了今天学到的东西，但随后阿杰和小苹花、大麦、婆婆他们为谁亲自来写而吵了起来。作为苹果家的荣誉成员，萍琪也开心的强行进去拌嘴。

语录

更多对话，另见此集的对白。

萍琪派：早啊，表姐！

Pinkie Pie: Hey, cousin!

[多次重复的台词]

[repeated line]

萍琪：最棒的[在这里插入名词]！

Pinkie Pie: Best [insert noun] ever!

史密斯婆婆：谁看见我的旅游帽没？

Granny Smith: Has anypony seen my travellin' bonnet?

小苹花：不是戴在您头上吗？

Apple Bloom: Isn't that it on your head?

[静]

[beat]

史密斯婆婆：不是！

Granny Smith: No!

小苹花：这东西看起来简直是……

Apple Bloom: It looks an awful lot like—

史密斯婆婆：反正不是，就这样。

Granny Smith: Well, it ain't! An' that's final!

苹果杰克：那个……大麦，我们真的得带这老些东西？

Applejack: Er, Big Mac? Are you sure we really need all that stuff?

麦金塔大哥：诶，对。

Big McIntosh: Eeyup.

苹果杰克：你真能拉得动这老些东西？

Applejack: Are you sure you're strong enough to really pull all that stuff?

麦金塔大哥：诶，对。

Big McIntosh: Eeyup.

苹果杰克：你这车真能经住这老些东西？

Applejack: Are you sure the wagon's strong enough to hold it all?

麦金塔大哥：[哼哼]诶，对！

Big McIntosh: [grunts] Eeyup.

苹果杰克：那就出发上路喽！

Applejack: Then lets get this show on the road!

萍琪派：所以你是说，只要我敢跳，降落伞就会张开。

Pinkie Pie: So what you're saying is if I have the courage to jump, the parachute will open.

麦金塔大哥：诶，对。

Big McIntosh: Eeyup.

萍琪派：喔，好深奥。

Pinkie Pie: Wow, that's deep.

麦金塔大哥：诶，对。

Big McIntosh: Eeyup.

小苹花：地图在哪里？

就在我这里！

M那个A那个后面跟着P

谁也不如我更会用地图演杂技

我是小苹——

啊噢。

Apple Bloom: Who's got the map?

I got the map!

M to the A to the yeah, that's right, P

Ain't no other pony found a map like me

I'm Applel—

Uh-oh.

苹果杰克：您真知道我们该走哪边？

Applejack: Are you sure you know which way to go?

史密斯婆婆：甲壳虫喜欢藏在树上吗？

Granny Smith: Does a junebug like to hide in a tree?

苹果杰克：这……我不知道。

Applejack: Uh, I don't know.

小苹花：喂！要不是大麦拿多了东西，地图怎么会丢？

Apple Bloom: HEY! It wouldn't have been an overboard if Big Mac hadn't overpacked the jalopy.

大麦：诶，对……喂！

Big Mac: Eeyu—Hey!

萍琪派：我们到了我们到了！我们到了黄元帅的家门口了！

Pinkie Pie: We're here! We're here! We made it to Goldie Delicious's's's's's!

苹果一家：[争吵]

Apple family: [arguing]

萍琪派：[对观众]快看我，我也是苹果家的一员！我要吵架！吵啊吵啊吵，咕叽咕叽！[笑]

Pinkie Pie: [to the viewers] Look at me! I'm part of the Apple family too! I'm arguing! Argue, argue, argue! Bicker, bicker! [laughs]

家有萍琪图集