# 寂静之声

寂静之声
Sounds of Silence

重要角色
秋烨
雨晴
菲炎
歌曲
A Kirin Tale

本集的部分片段在2018年圣迭戈国际漫画展上有放映。

本集在2018年8月24日于丹麦、挪威、瑞典的Nickelodeon电视台提前播出，比Discovery Family的预计首播时间提前了36天。同时，本集也在澳大利亚的Boomerang电视台于2018年9月1日、俄罗斯的Carousel电视台于2018年9月19日、波兰的MiniMini+电视台于2018年9月23日提前播出；且，其在2018年9月22日于Ruutu电视台的点播服务中出现。

在本集，结尾演职员表最后的孩之宝工作室的标志被换成了新的火种动画的标志。

2018年10月，总监制吉姆·米勒在推特上被问到雄性麒麟的问题，其回答：“（雌雄）唯一的区别是眼睫毛。我们没时间/资源去构建出一个完整的雄性麒麟模板出来。”在2018年11月在推特上的一次问答活动中，米勒表示，自从角色设计师Rebecca Dart给他看过了最初的设计方案之后，就一直想把麒麟引入剧集之中。

概要

绝灭岭

  暮暮讲述了麒麟和逆麟的故事。

在友谊城堡内，可爱地图召唤了苹果杰克和小蝶；这是她们在做完天马维加斯的友谊任务之后第二次接受任务。这次，地图要把她们送到小马国的一个偏远地区，称为绝灭岭。暮光闪闪表示，绝灭岭那边住着一种善良又诚实的生物，叫做麒麟；同时也有一种可怕的火焰怪物，叫做逆麟。尽管小蝶对这趟旅程满脸怀疑，但阿杰对于解决任何召唤她们的友谊问题都很有信心。

当阿杰和小蝶到达绝灭岭火车站之后，一个脑子不太清醒的售票员警告她们，在车站外只有野兽和未探索地域等着她们。阿杰想要尽可能快的爬到山顶，这意味着要披荆斩棘，经过不少险恶地形；然而小蝶却停了下来和当地的小动物们聊天。在稍微吵了一架之后，小蝶告诉阿杰，动物们给她指了一条过山的捷径。

  阿杰和小蝶见到了这些沉默的麒麟。

阿杰和小蝶最终来到了一个小村庄，遇上了和小马长得很像的麒麟。然而，当她们试图沟通交流的时候，麒麟总是一言不发且没有表情，只对是或否的问题有反应。阿杰折腾不清楚到底有什么友谊问题，于是提问这一带到底有谁能跟她说上话；麒麟们给她指了一条路，这条路通向村外。阿杰决定去调查一下，而小蝶则留在村子里面想办法从麒麟那边多搞出点消息。

不太安静的麒麟

  阿杰见到了秋烨；这是唯一一只会说话的麒麟。

在麒麟村庄的外围，阿杰遇上了一只麒麟。这只麒麟看起来和其他的一样安静，这让阿杰十分受挫；但是这只麒麟却突然表示，自己其实很爱说话。这只麒麟为终于找到会说话的活物而激动万分，于是告诉她自己叫做秋烨，并把她带到了自己的小屋，那里可以俯瞰整个山区。秋烨表示，自己自从和大家一起立下了沉默誓言之后就还没跟谁正常交谈过。

在之后的歌曲中，秋烨解释称，麒麟曾经也是热爱社交的生物，喜欢聊天、唱歌、讲讲笑话。然而，有一天两只麒麟爆发了争吵，双方互相甩出了些狠话。两只麒麟的身体被自己的愤怒所点燃，而他们的争吵很快传染给了整个村子，于是整个村子就被烧了。为了避免此事再度发生，村庄首领雨晴要求麒麟们都走入沉默之溪中，以消除他们的声音和感情。

  逆麟是麒麟的一体两面。

尽管村庄重建完成，和平再度到来，但是秋烨对这种无尽的沉默感到越来越无聊。有一天，她摔进了一片稚马之息花丛中，用其煮出的茶来恢复了自己的声音。又能说话之后，她进行了无数次的尝试，想要和朋友们聊天，但是都被拒绝了。最终，雨晴强迫秋烨做出选择：要么失去声音呆在村子里面，要么就搬出去。秋烨选择了离开。

阿杰对麒麟们放弃情感以免互相伤害的选择感到震惊，意识到这就是她和小蝶被召唤来解决的友谊问题。她决定于麒麟们谈谈，劝说他们恢复声音，并让秋烨搬回去；但是秋烨表示，自己为了恢复嗓音把所有的稚马之息都用掉了，之后就再也没找到过更多这样的草药。阿杰承诺，自己会解决这个难题，然后就跑回了村子里面。

愤怒或者没有感情？

  小蝶和阿杰有不同的解决方案。

回到麒麟村庄里，阿杰和小蝶碰上了头；正巧，小蝶也找出了友谊问题之所在。小蝶的发现和阿杰从秋烨那边打听到的差不多：麒麟一般来说都很善良且热爱和平，但是要是发起脾气的话，就会变成逆麟——一种纯粹的狂暴火焰巨兽。阿杰认为，麒麟不应该为了避免伤害互相的感情就不再沟通，而小蝶则认为不这么做的话就有再度烧掉村子并危害到周边森林和动物的可能性。

就像先前一样，阿杰和小蝶的观点不同演变成了大声争吵，这引起了麒麟的注意。麒麟们担心她们的争论再次导致村庄的毁灭，于是把她们两个抓了起来想带到沉默之溪里面，以便也消除她们的声音和情感。不过在此之前，秋烨以逆麟形态出现，保护了她们两个。

  阿杰把秋烨介绍给了小蝶。

小蝶对麒麟能控制住自己的愤怒感到很惊奇，而秋烨则表示拥有感情又不是危险的事情——重要的是怎样应对。秋烨再度劝说大家，并提到了大家之前同享的欢笑和音乐。阿杰和小蝶表示，只为了避免感受愤怒就放弃自己的感情并不是正常的生活方式，而朋友之间当然也可以时不时发生些争吵，只要不影响友谊，这都不要紧。

打破沉默

  阿杰和小蝶找到了需要的草药。

麒麟们被阿杰和小蝶的说辞所折服，于是一只麒麟比划了起来，表示自己想要那个让秋烨找回声音的解药，但是阿杰表示现在没有多余的稚马之息能用来做解药。幸运的是，小蝶之前遇见的一只松鼠告诉她自己知道在哪能找到更多。它带着阿杰和小蝶回到了山脚下，而动物们用来筑巢的正是稚马之息。

阿杰为自己先前的急躁向小蝶道歉，并指出，如果不是她对动物的善意的话，她们现在也没办法找到这种植物。小蝶则表示，是阿杰的诚实让麒麟动了吃药的心思。两只马为先前的争执互相道歉。

看来地图选我俩一起来是选对了。

Guess it's a good thing the map sent both of us, huh?

—— 苹果杰克

  那彩虹绚烂的背后 / 是骤雨的呼啸

阿杰和小蝶将稚马之息带回了麒麟村，秋烨便把花瓣洒进了麒麟的饮水源里面。喝过这样的水之后，麒麟们治愈了沉默，又能够说话了。雨晴感谢秋烨帮助她和其他麒麟认识到愤怒是他们与生俱来的一部分，并邀请秋烨搬回来住。喜出望外的秋烨唱起了上一首歌的重复部分，而阿杰和小蝶的可爱标记开始闪光，表明她们的任务成功了。

语录

更多对话，另见此集的对白。

暮光闪闪：真不敢相信，你俩要去执行友谊任务了！真是太奇妙了！

Twilight Sparkle: I can't believe you two are going on a friendship quest! This is amazing!

苹果杰克：为什么这么说，暮暮？我俩以前一起出过任务的。

Applejack: What do you mean, Twilight? We've been on one together before.

暮光闪闪：正是这样！这是地图第一次，派遣老搭档执行新任务！

Twilight Sparkle: Exactly! This is the first time the map has teamed up the same ponies for a second quest!

小蝶：绝……绝灭岭？

Fluttershy: The Peaks of... P-P-Peril?!

苹果杰克：不过是个名字罢了。说明不了什么。

Applejack: Aw, it's just a name. It doesn't mean anythin'.

小蝶：可是，云中城就建在云中，而水晶帝国到处都是水晶啊？

Fluttershy: Like how Cloudsdale is in the clouds and the Crystal Empire's made of crystal?

苹果杰克：有道理。

Applejack: Fair point.

小蝶：也许……应该换你替我去，暮暮。[紧张地笑]

Fluttershy: Maybe you should go instead of me, Twilight. [laughs nervously]

暮光闪闪：抱歉，小蝶。标记是不会错的。

Twilight Sparkle: Sorry, Fluttershy. Flanks don't lie.

售票员：我只是难得见到，有小马坐火车跑来这……[不吉利地]铁轨的尽头、一切的终点、最后一站！

Ticket Taker Pony: I'm not used to seeing anypony taking the train to... [ominously] the end of the line. The final destination. The last stop!

苹果杰克：我们知道了。

Applejack: We get the picture.

苹果杰克：那这友谊问题要怎么解决？他们连问题是什么都不告诉我们。

Applejack: How are we gonna solve a friendship problem if none of 'em will tell us what it is?

苹果杰克：看在公主的份上！你就不能说句话吗？

Applejack: Oh, for the love of Celestia! Can't ya just say somethin'?!

秋烨：[笑]上当了吧！抱歉，抱歉，但我实在忍不住。你不知道我多怀念开玩笑。壕笑吧！我发音没错吧？有些词我很究没说了。很久，是很久。你好，我叫秋烨。你刚到，也许你累了、饿了、想反思了，所以想睡觉、吃饭、写个日记？你做啥都行，不过首先……噢！和其他生灵交谈好开心！我憋了好久了！你得跟我好好聊聊你自己！想说的太多了、想做的太多了！瞧瞧我……那个，你准没见过……我是说，你见过……我要说啥的……当然，你没见过……不如还是……跟我来吧！

Autumn Blaze: [giggles] Gotcha! Sorry, sorry, but that was too good. Oh, you don't know how much I missed jokes. Hi-larity! Am I pronouncing that right? Some words I haven't said in a will. While! While. Hi, I'm Autumn Blaze. You've just arrived, and perhaps you're tired or hungry or reflective and want to sleep and eat and journal? Which you should do, of course! But first— Oh! Oh, what joy to talk with another creature! It's been so long! You must tell me everything about you! There's so much to say, so much to do! Oh, look at me. I'm going on, and you haven't seen— I mean, have you seen—? W-What am I saying? Of course you haven't. So just— I— yeah— I will j— Follow me!

[震惊]

[beat]

苹果杰克：好吧，她这一句话可真长。

Applejack: That... was somethin', all right.

苹果杰克：但愿这不是个尴尬的问题，不过……能跟我说说，你们当初为什么选择了沉默吗？

Applejack: I hope it's not a sore subject, but... you mind explainin' why y'all went quiet in the first place?

秋烨：说来话长了。

Autumn Blaze: It's a long story.

苹果杰克：[叹气]所以你不想说吗？

Applejack: [sighs] You'd rather not talk about it?

秋烨：不想说。

Autumn Blaze: No.

苹果杰克：我理解……

Applejack: I-I under—

秋烨：[开始唱歌]因为……我想唱！

Autumn Blaze: [begins singing] I'd rather... siiiiiiiiiiiing!

苹果杰克：但那没必要选择沉默啊？

Applejack: That's no reason to stop talkin'.

小蝶：有必要！火很危险，尤其是在这样的森林里。你想想，会有多少动物受伤啊。

Fluttershy: Yes, it is! Fire is dangerous, especially in a forest like this. Why, think of all the animals it could hurt.

苹果杰克：只要他们不变成喷火的逆麟就没事。

Applejack: Not if they don't turn into fire-breathin' Nirik in the first place.

小蝶：你怎么保证不会出这种事？

Fluttershy: And how can you be sure that won't happen?

苹果杰克：肯定还有更好的办法，还不用抛弃感情！

Applejack: There's gotta be a better way than givin' up all your feelin's!

小蝶：苹果杰克！你根本不听我讲道理！

Fluttershy: Applejack! You're not listening!

苹果杰克：因为你讲的根本没道理！

Applejack: 'Cause you're not talkin' any sense!

小蝶：我以为逆麟生气时很危险呢。你怎么知道自己能控制怒气？

Fluttershy: I thought Niriks were dangerous when they're angry. How did you know you could control your temper?

秋烨：我不知道。也许愤怒就和其他感情一样。问题不在于有没有，而在于怎么应对。

Autumn Blaze: I didn't. Huh. I guess anger's like other feelings. It's not about having them. It's what you do with them.

苹果杰克：为避免愤怒，而放弃欢乐，不能算真正的活着。

Applejack: And givin' up happiness to keep away anger is no kind o' life.

小蝶：我从没想过这一点。没法和动物朋友们讲话真是不堪设想。

Fluttershy: I never thought of it that way. I can't imagine not being able to talk to my animal friends.

小蝶：每只小马都有生气的时候。就连我和阿杰也会吵嘴。

Fluttershy: Everypony gets mad sometimes. Even Applejack and I argue.

苹果杰克：什么？我们啥时候吵过了？

Applejack: What?! When do we ever argue?

小蝶：[清清嗓子]来这儿的路上？还有麒麟不说话的事？还有现在！

Fluttershy: [clears throat] On the way here? And about the Kirin being silent? And right now!

苹果杰克与小蝶：[怒吼，笑]

Applejack and Fluttershy: [growl, laugh]

苹果杰克：我必须向你道歉。

Applejack: I owe you an apology.

小蝶：为什么？

Fluttershy: Why?

苹果杰克：要不是你心地善良，停下脚步帮助松鼠，我们也许永远找不到这些花。

Applejack: 'Cause if your kindness hadn't made you stop to help the squirrels, we never would've found this here flower.

小蝶：要不是你坦诚相待，让麒麟愿意讲话，我们根本没有找花的理由。

Fluttershy: And if your honesty hadn't convinced the Kirin to talk, we wouldn't need to find it.

苹果杰克：[笑]看来地图选我俩一起来是选对了。

Applejack: [chuckles] Guess it's a good thing the map sent both of us, huh?

雨晴：秋烨，感谢你的这份礼物。你让我们明白，愤怒与生俱来，但我们可以选择宣泄的方式。我们非常欢迎你搬回来和我们一同生活。我无法形容，我们有多想念你动听的嗓音。

Rain Shine: Autumn Blaze, you have given us a gift. The realization that anger is within us, but it is our choice how we let it out. We would very much like it if you came back to live with us. I can't say how much we've missed your beautiful voice.

寂静之声图集