# 小晴天

小晴天
Sunny Daze

陆马
“搅局行家”中的小晴天
天马
某些商品中的新生天马小晴天
种族
陆马和天马（部分商品）
性别
雌性

更多信息
眼睛
  浅绿松石色
鬃毛
  浅灰色（剧集和部分商品中）
  亮黄色与  亮琥珀色（部分商品中）
体色
  浅金色（剧集和部分商品中）
  淡灰紫色（部分商品中）
亲属
妈妈

可爱标记

蜜桃派
Peachy Pie

小雌驹
“搅局行家”中的蜜桃派
成年
商品中成年雌驹蜜桃派
种族
陆马
性别
雌性

更多信息
眼睛
  亮淡绿色
鬃毛
  浅亮橘色与  琥珀色（剧集和部分商品中）
  亮橘色（部分商品和手机游戏中）
体色
  浅亮金色（剧集和部分商品中）
  亮橙色（部分商品和手机游戏中）

可爱标记

（剧集和部分商品中）

（部分商品和手机游戏中）

小晴天与蜜桃派（英语：Sunny Daze、Peachy Pie）是两只雌性幼驹，出现在“搅局行家”、“可爱谜痘”、“派对争锋”、“标记难题”中。在剧集和部分商品中，她们均作为陆马出现，而在其他某些媒体中，小晴天是天马幼驹而蜜桃派是成年陆马。

发展与设计

小晴天和蜜桃派分别与G3的雌驹Sunny Daze和Peachy Pie相对应。小晴天与前作角色基本没有相似点，而蜜桃派则是在前作角色上有部分改变。

陆马小晴天的设计，与Aura、Candy Caramel Tooth、Apple Mint、Piña Colada、Noi、Lemon Daze、S04E08未命名雌性陆马雌驹#1、S05E01未命名雌性陆马雌驹#1、Key Lime、Blue Lily、Dinky Doo相同。天马小晴天的鬃毛设计，与甜贝儿、Sun Glimmer、Princess Skyla相同。

幼驹蜜桃派的鬃毛和尾巴样式，跟Mango Dash、Rainy Feather、Sweet Pop、Pinkie Feather、Peachy Petal、S05E25未命名雌性天马幼驹#1相同，而跟有时的幼驹小呆也相同；仅其鬃毛样式，跟Purpletastic/Purpleskies相同。成年雌驹蜜桃派的设计，跟萍琪派、Bumblesweet、Fizzypop、茶爱、Ribbonheart、WCE未命名雌驹——小丑、杂志未命名雌驹（可爱标记为旋涡）相同，跟第10期未命名雌驹（可爱标记为蜜柑）、第11期未命名雌驹（可爱标记为橙子）相似。

剧中描述

第一季

小晴天和蜜桃派出现在“搅局行家”中，都是陆马小雌驹。在小马镇学校才艺展示上，她们背诵了两只马最喜欢的诗句，还表演了轮滑。最终，她们的表演获得了“最佳舞台表演”奖。

第二季

小晴天和蜜桃派出现在“可爱谜痘”中，都是陆马小雌驹。小苹花的呼啦圈表演另同学们大为惊讶，随后便看到小晴天和蜜桃派在跟小苹花学习呼啦圈。

第四季

小晴天和蜜桃派出现在“派对争锋”中，都是陆马小雌驹，歌曲《Pinkie the Party Planner》期间跟其他小马一同合唱。

第六季

“标记难题”中，小晴天和蜜桃派有过出现，都是陆马小雌驹，《Find the Purpose in Your Life》一曲中，她们观看嘉比打棒球。

其他媒体描述

小说

蜜桃派出现在《Ponyville Mysteries: The Tail of the Timberwolf》的第6章，她询问可爱标记童子军关于小薇的生日派对上木精狼袭击的事情。

My Little Pony手机游戏中的描述

陆马幼驹小晴天和蜜桃派都是Gameloft的手机游戏中可获得的角色。

小晴天

小晴天是一只非常阳光的小马！她和蜜桃派是好朋友，这两只浪漫的小马喜欢滑直排轮和吃扭扭薯条！

蜜桃派

这只活泼的小雌驹喜欢和她的闺蜜小晴天在一起玩耍，有她们在的地方就有银铃般的笑声！

《The Elements of Harmony Vol. II》指南中的描述

小晴天和蜜桃派是一对最好的朋友，无论干什么都在一起。而且她们还超可爱。两只马不是在背诵诗句，就是在轮滑，还总是一起吃着一篮子刚出炉的炸薯卷。嗯……炸薯卷。

语录

[倒吸气]
[gasp]

—— 小晴天和蜜桃派先后，“搅局行家”

快看那超级派对明星萍琪派！
There goes the super party pony Pinkie Pie!

—— 包括小晴天和蜜桃派在内的一群马，“派对争锋”

你闻到味道了吗？
Did you smell its breath?

—— 蜜桃派，《Ponyville Mysteries: The Tail of the Timberwolf》

嗨，我是小晴天。
Hi, I'm Sunny Daze.

—— 小晴天，So Soft系列新生小马娃娃

看，我有翅膀！
Look, I have wings!

—— 小晴天，So Soft系列新生小马娃娃

来玩吧！
Let's play!

—— 小晴天，So Soft系列新生小马娃娃

啦啦啦……
La la la...

—— 小晴天，So Soft系列新生小马娃娃

妈咪我爱你！
I love you Mommy!

—— 小晴天，So Soft系列新生小马娃娃

小晴天与蜜桃派图集

小马手机游戏维基上的Sunny Daze页面

小马手机游戏维基上的Peachy Pie页面

角色