# 小马国（映像幻境）

《我的小马驹：友谊就是魔法》第18期中的镜像小马国

在IDW漫画《我的小马驹：友情就是魔法》第17期至20期的故事“映象幻镜”中，出现了一个镜像镜像世界中的小马国（英语：Equestria，以下称镜像小马国）。与动画剧集中的小马国一样，镜像小马国的居民们也是由小马和许多其他动物及生物组成。其统治者原本为善良的镜像黑晶王，但后来被镜像塞拉斯蒂娅公主及露娜公主所统治。

漫画中的描述

历史

自古而今

“映象幻镜”中，镜像世界小马国的历史受到了微小的触动，却最终与剧集中的小马国历史大相径庭。

第19期中，描述道镜像世界小马国曾“十分繁荣……花团锦簇，光彩夺目”。剧集中的邪恶、渴望力量的独角兽桑伯在镜像世界中却是一只以善治国的仁慈的独角兽。露娜公主是他的一位顾问，而塞拉斯蒂娅公主则是一位天角兽暴君，威胁着桑伯之下的臣民，并不断寻求统治整个小马国的手段。

与主世界不同，混沌之主无序并没有像在第二季首播集中那样夺权。桑伯的小马国中，无序是一位骑士英雄，被大众称为“无序爵士”（或“好人队长”）。而且露娜公主也没有化身梦魇之月，而是在主世界的露娜回归正常时加入了她的姐姐，作恶多端。

星璇的探索
  “她得到了自己想要的所有东西……所有她明知自己不该拥有的东西。”

过去的某个时间点，白胡子星璇在研究其他宇宙期间，发现了通过魔法镜前往镜像小马国的方法，并邀请塞拉斯蒂娅公主同他展开探索。初次到访，塞拉斯蒂娅便遇到了善良英俊的桑伯，并且一见钟情，她和星璇渐渐熟悉了这个世界，也清楚地认识到两个世界的差别。

塞拉斯蒂娅和星璇起初前去镜像小马国并不频繁。但随着主世界的露娜化身梦魇之月，塞拉斯蒂娅将其放逐到月亮上，塞拉斯蒂娅造访镜像小马国得越加频繁，而且没有了星璇在知识方面的指引。她从与桑伯及镜像世界的露娜的交往中得到了不少慰藉。时间一天天过去，两个世界开始发生扭曲，例如星璇从桑伯那里借来书后，主世界图书馆中的书也会缺少。随后星璇发现是塞拉斯蒂娅私下里使用魔镜，于是他大发雷霆，切断了通向镜像小马国的道路。

塞拉斯蒂娅甚至没能跟桑伯道别，悲痛欲绝，于是背着星璇又一次成功打开了魔镜，两马的感情得以暗中继续进行下去。

千年之后，梦魇之月回归，随即为谐律精华所击败。主世界的露娜公主回归了正常，却致使镜像世界的露娜走向邪恶。她加入了镜像世界塞拉斯蒂娅的邪恶阵营，加速了镜像小马国的堕落。

时空碰撞
  “唉……邻居们都遭殃了。”

塞拉斯蒂娅随后回到了桑伯的世界，却遭到其邪恶对应的袭击，身受重伤，而镜像塞拉斯蒂娅则意欲将两个小马国尽收蹄下。塞拉斯蒂娅意识到两个世界已经十分接近，于是派暮光闪闪及其朋友带着谐律精华穿过魔镜，让她们击败反派塞拉斯蒂娅和露娜。然而大家很快发现，如果伤及反派公主，那么主世界的正派公主也一定会受到伤害。于是他们制定了一个计划，准备将反派公主囚禁在水晶之中。

没等计划实施，反派塞拉斯蒂娅却转而用魔法袭击了她的亲妹妹。这使得正派露娜被击飞出去，将魔镜撞得粉碎。两个宇宙之间的缝隙终于撕裂开，两个世界慢慢地融合在一起，空中也出现了裂缝。

暮光及其朋友借助谐律精华将反派塞拉斯蒂娅困在水晶之中，而这也就意味着正派塞拉斯蒂娅同样也会被封印。因此，桑伯又制定了一项计划：他将使用谐律精华抽取镜像世界的塞拉斯蒂娅和露娜的邪恶，并吸收到自己体内。镜像世界的公主成为了善良的一面，而镜像世界的桑伯也就如主世界的黑晶王一样称为了反派。

两个世界都被修复了，小马们也都回到了各自的世界，两个世界之间的墙壁也就此永远屹立着。随着桑伯走向邪恶，而镜像世界的塞拉斯蒂娅和露娜登上王位，镜像小马国渐渐地恢复过来。

地区

中心城

中心城是小马国的首都，也是桑伯皇家宫殿的所在处。中心城还藏有一处许愿花园，小马们可以在纸片上写下愿望，系在树枝上。《我的小马驹：友谊就是魔法》第19期的第6页中可以得知，城内举办的年度活动有Sombra's Samba-Fest和Chili Cook-Off。

小马镇

镜像小马国的小马镇短暂出现于《友谊就是魔法》第19期。这里是镜像世界主角组和斯派克居住的地方。与主世界小马镇的茅草屋不同，镜像世界的小马镇在造型上稍有现代风格。

皇家姐妹城堡

皇家姐妹城堡是反派塞拉斯蒂娅公主和露娜公主的统治中心。与主世界城堡不同的是，这里并没有由于露娜化身梦魇之月而被废弃，仍然矗立在无尽之森的边缘。

仅被提及的地区

《友谊就是魔法》第19期的第3页中，桑伯提到了小马国的北方领土，无序爵士镇守着北部，防止邪恶力量的侵略，也提到了其南方领土，那里则由克利萨里斯守护。

《友谊就是魔法》第19期的第16页中，桑伯称小马国的天马城市由于塞拉斯蒂娅和露娜的暴行，已经沦为一片废墟。第3页中的一张纸上写着“云中城沦为废墟”。

根据第3页另一张纸上的内容，镜像小马国并没有道奇城和彩虹瀑布 。

《友谊就是魔法》第20期的第3页中，出现了一根路标，上面有八块路牌，标着San Franciscolt、骃尼阿波利斯、天马维加斯、Bitsburgh、Horsolulu等地名。

其他不同点

不存在谐律精华。

镜像六马组和斯派克是逃犯，罪名为“嚼口香糖、讨厌小狗、跳队列舞、乱穿马路、偷窃牲畜、不还图书馆的书、破坏公物、剪断电线、撕床垫上的标签、从幼驹身上抢走糖果、伪造、走私、不吃蔬菜、成为公敌、闲逛”。

镜像小马国的历史上，崔克茜曾加冕为天角兽公主。

油嘴滑舌兄弟是公正的小马国法庭法官。

镜像小马国对于科学的理解更为深刻。

镜像小马国提前于主世界发现了咖啡豆。

地点