# 小题大做

小题大做
A Trivial Pursuit

重要角色
史密斯婆婆
隙日

本集于2019年7月5日在中国的优酷点播服务中放出，比Discovery Family的计划首播时间早了43天。本集也于2019年8月11日在iTunes上放出。 

概要

琐识大赛

  欢迎来到琐识大赛（Trivia Trot）；本名字与智力棋盘（Trivial Pursuit）相似，那完全是巧合

在友谊城堡内，暮光闪闪正在为次日的琐识大赛（一个关于各类细碎问题的问答比赛）兴奋着，内心幻想着自己三连冠的样子；她对这过于在意，因此她和斯派克讲话的时候都要按问答比赛的架势来交流，好“保持状态”。次日，斯派克陪着暮暮来到了举办琐识大赛的马当劳餐厅，而一路上暮暮则给他讲解了冗长的比赛规则。

在餐馆内，不少小马也正准备参加比赛，其中有些马还是比赛的老面孔了——其中包括苹果杰克、云宝黛茜、隙日、小蝶、石灰派、泥枝；暮暮也对他们的强弱项一一列出，以预估和他们组队时会发生的种种情况。然而，从未参加过的萍琪派突然间也冒了出来，这让暮暮极度恐慌，担心自己有可能会要和她组队，最终危害到她的连胜大计。

  暮暮被分到和萍琪一起参加琐识比赛

比赛的主持是史密斯婆婆负责抽选组队——隙日和坏脾气倔驴一队、阿杰与博士一队、云宝与玛蒂尔达一队、小蝶与大块头一队、石灰和泥枝一队；这下暮暮就只能和萍琪组队了。尽管暮暮担心自己很难取胜，但萍琪却很高兴能和她一起上场。斯派克自愿给比赛记分。

对胜利的追求

  萍琪派并不是最好的琐识比赛队友

比赛一开始，萍琪派立马就做出了错误回答，最终导致暮暮掉到了最后一名。暮暮拼尽全力想要追回比分，但萍琪因为坐立不安、肚子乱叫、注意涣散而搞得暮暮心神不安。在茶歇期间，暮暮向斯派克承认，萍琪妨碍到她赢取三连胜了；但她又不想伤害萍琪的感情。

斯派克建议暮暮把注意力集中在自己身上，不要太在意萍琪，但暮暮决定转而关注别的队伍。比赛继续进行，暮暮减少了注意答题的精力，转而想方设法让其他队被扣分或者是指出他们违反了比赛规则。由于暮暮利用规则要求严苛的判罚，导致隙日因为坏脾气被抓到睡觉而失去参赛资格。另外，她也不让萍琪回答任何问题，即使萍琪知道答案也不行。

  暮暮让萍琪违例，将其弄下场后让隙日替代她的位置……

随着比赛继续，暮暮越来越将萍琪视作自己取胜路上的绊脚石，于是看中了更加渊博的隙日作为潜在的替换萍琪的选择。暮暮用计哄骗萍琪违例，让她失去了参赛资格。有鉴于暮暮和隙日的队友都下场了，于是他们两个组成了新的队伍，这让萍琪非常伤心。

最糟的队友

  ……但隙日对她的态度与暮暮对萍琪的态度一模一样

隙日注意到暮暮不太清醒，于是抢着回答接下来的各个问题，还不让暮暮回答，这种做法和暮暮先前对待萍琪的态度类似。这让他们两个间的关系紧张了起来，于是隙日为了不让自己的回答正确率被暮暮拉低，想要骗暮暮犯规出场。然而，暮暮立马反应了过来，质问隙日为何对她这样。而隙日为自己的小动作道歉的时候，暮暮因为自己对萍琪做了一样的事而感到羞愧。

  暮光闪闪和萍琪派再次组队，即便她们输定了

隙日同坏脾气重新组队上场，而暮暮则向萍琪道歉，表示自己不应该被希望胜利的执念战胜自己的理智。萍琪表示，即使她不知道每个问题的答案，她们总归可以一起玩得开心。暮暮决定忘掉三连胜的目标，并提议让萍琪与她重新组队；即使这样会导致她们当前的分数会被清零。

萍琪派：可是得分清零了我们不就输定了吗？

Pinkie Pie：Doesn't starting from zero mean we'll lose?

暮光闪闪：没错，我们的胜算确实不大，但“暮派队”能玩得开心的概率可是百分之百！

Twilight Sparkle：Well, our chances aren't good. But the odds of having fun on Team Twi-Pie are one hundred percent!

语录

更多对话，另见此集的对白。

斯派克：你的“暮化”程度又创新高了，对不对？

Spike: Uh, this is a whole new level of "Twilight-ing", isn't it? Heh.

暮光闪闪：答案是……

Twilight Sparkle: The answer is...

[铃响]

[bell rings]

暮光闪闪：对！

Twiligh Sparkle: ...yes!

斯派克：我是不是得再列举一遍你担任友谊公主期间的所有成就来让你积极一点，再提醒你这只是一场游戏？

Spike: Do I have to do that thing where I list all your successes as Princess of Friendship to put things into perspective and remind you this is just a game?

暮光闪闪：斯派克！这和担任友谊公主一点关系都没有！这也不是一场“游戏”！这！是！琐识大赛！

Twilight Sparkle: Spike! This has nothing to do with being the Princess of Friendship! And this is not just a game! This! Is! Trivia Trot!

萍琪派：暮暮和萍琪，永不分离！我们可以叫暮琪队！或者，[吸气]萍暮队！[吸气]或者，闪派队！不不不不！[吸气]暮派队！[吱]

Pinkie Pie: Twilight and Pinkie Pie forever! Ooh! We could be Team Twinkie! Or [gasps] Team Pink-Light! [gasps] Sparkle Pie! No-no-no-no! [gasps] Twi-Pie! [squee]

斯密斯婆婆：现在，我们要做的第一件事情，就是给游戏找一位记分员。

Granny Smith: Now, the first order of business is we need somepony to keep score.

斯派克：我来。

Spike: I'll do it!

苹果杰克：[笑]我觉得你不会喜欢这工作的，斯派克。记分会忙得你不可开交的。

Applejack: [laughs] I'm not sure you wanna take that job, Spike. The score-keepin' can get a mite intense.

隙日：是啊。星光以前经常记分，但现在……甚至不敢跟她提“琐”这个字。

Sunburst: Yeah. Starlight used to do it, but now... Well, I can't even say the word "trivia" around her.

史密斯婆婆：[喷口水]别瞎扯了。别被他们唬到了。你可以的。现在，咱们开始比赛吧！

Granny Smith: [scoffs] Apple mash. Don't let them scare ya. You'll be fine. Now, let the games begin!

萍琪派：抱歉。我不知道还能负分的。

Pinkie Pie: Sorry. I didn't know we could have negative points.

暮光闪闪：没关系的，萍琪。不过你最好还是听我指导，那样胜算更大。第一点，乖乖坐好。

Twilight Sparkle: It's fine, Pinkie. But maybe it'll help our chances if I coach you as we go. Tip one – try sitting still.

萍琪派：没问题，暮暮老师……

Pinkie Pie: Can do, Coach Twilight—

暮光闪闪：以及……不要分心。也别让我分心。还有记得仔细听题。以及答题期间也要保持安静。

Twilight Sparkle: And don't get distracted. Or be distracting. Oh, and remember to listen carefully. Also, it's best to keep quiet between questions.

萍琪派：懂了。

Pinkie Pie: Got it.

史密斯婆婆：下一题的类别是“苹果”！

Granny Smith: The next category is "Apples"!

云宝黛茜：黑幕！

Rainbow Dash: Rigged!

苹果杰克：之前类别是“闪电天马历史”的时候怎么没见你抱怨啊。

Applejack: I didn't hear you complain when the category was "Wonderbolt History".

云宝黛茜：可是，那……[无话]那和这完全不一样！

Rainbow Dash: But... [stutters] that-that's totally different!

史密斯婆婆：哪个品种的苹果只有5天的花期？

Granny Smith: Which variety of apple only blooms for five days?

云宝黛茜：[咳]别噎着。[吹口哨]

Rainbow Dash: [coughs] Don't choke. [whistles]

苹果杰克：为什么关于苹果的题会把我噎着？问的问题是啥来着？

Applejack: Now, why would I choke on a question about apples? Uh... What was the question again?

史密斯婆婆：你在逗我吗？

Granny Smith: You kiddin' me?

斯派克：与其把心思花在萍琪身上，你不如专注于自己的表现。

Spike: Maybe instead of focusing on Pinkie, you should just focus on how you're playing.

暮光闪闪：或者……我该关注一下其他队伍的表现。

Twilight Sparkle: Or... I should look at how everypony else is playing.

史密斯婆婆：下一题的类别是“树枝和石头”。

Granny Smith: The category is "Sticks and Stones".

暮光闪闪：[嘶吼]我对那些一窍不通！就没听过这个类别！

Twilight Sparkle: [brays] I don't know anything about those! That's not any kind of category!

泥枝：严格来说，这个类别的题只有我们知道答案，而你不知道。

Mudbriar: Technically, it's a kind of category where we know the answers and you don't.

史密斯婆婆：哪一种石头可以用来生火？

Granny Smith: What kind of stone can be used to start a fire?

[铃响]

[bell rings]

萍琪派：黑色那种！

Pinkie Pie: The black one!

石灰派：答案是燧石。

Maud Pie: The answer is flint.

萍琪派：对，就是它！我们都得分，对吗？

Pinkie Pie: Yeah, that one! We both get points, right?

隙日：抱歉，萍琪。规则第4条——答案必须具体准确。我也很想帮你呢。我对这个类别其实挺在行的。

Sunburst: Sorry, Pinkie. Rule four – answers must be specific and exact. I'd help you if I could. I know this category pretty well.

暮光闪闪：我们一定会称霸这一轮！

Twilight Sparkle: Oh, we're gonna crush this round!

隙日：我可说不准，暮光。你今天好像不在状态。不过不用担心，我能收拾这烂摊子。

Sunburst: I don't know, Twilight. You seem out of the zone today. But don't worry. I can pick up the slack.

暮光闪闪：什么？我可是这比赛的卫冕冠军！就算有烂摊子要收，也该是我来拾！诶，等下……

Twilight Sparkle: What?! I am the reigning Trot champ! If there's any slack that needs picking, I'll be the up! I mean, wait...

暮光闪闪：根据规则第17.2条，新参赛者可随时加入比赛，只要他们愿意从零开始。

Twilight Sparkle: According to rule thirteen point two, players can join the game at any time, provided they start from zero.

萍琪派：这些规则可太复杂了。

Pinkie Pie: Wow. These rules are really convoluted.

小题大做图集