# 小马宝莉：友谊的魔力

第七到九季使用的系列标志。
  第一到六季使用的旧版系列标志。

《我的小马驹：友谊就是魔法》（英语：My Little Pony Friendship is Magic）是一部孩之宝授权经营的我的小马驹系列动画。这部动画于2010年10月10日在孩之宝旗下的Hub电视台（于2014年10月13日改名为Family Discovery Family）首映，目前已播出九季。这部动画片是我的小马驹系列的第四代（G4）。该电视节目的创始人为劳伦·浮士德，其在《卡通动画》上的两部代表作，《飞天小女警》和《亲亲麻吉》，使她被世人所知。

这部动画片的主角是一只名为暮光闪闪的独角兽，她是魔法大陆小马国的统治者塞拉斯蒂娅公主的学生。塞拉斯蒂娅给了暮光一个使命——学习友谊，于是，她与它的助手，一只名为斯派克的小龙来到了小马镇。在那里，她遇见了一些有趣的小马，包括爱冒险的云宝黛茜，魅力四射的瑞瑞，勤劳能干的苹果杰克，胆小羞怯的小蝶，以及充满活力的萍琪派。她们一起冒险，解决了各种各样的麻烦，同时也学习着友谊的魔力。

发展与制作

这部动画片由劳伦·浮士德重启于孩之宝的我的小马驹系列。劳伦在推销自己的《Milky Way and the Galaxy Girls》玩具线与动画给孩之宝工作室的总经理Lisa Licht时，Lisa Licht问她是否愿意加入我的小马驹系列的新版动画制作。2008年该剧正式开始了制作，并在2009年间成功制出了第一季。杰森·蒂森为了得到劳伦和孩之宝的批准，制作了一部两分钟的分镜。在该动画分镜中，塔拉·斯特朗充当萍琪派的配音。这部动画最初定义的观众是4——12岁的女孩，并且劳伦设计这部动画的原意是想让父母们能和女孩们一同欣赏这部影片。但这部动画却在成年人中逐渐产生了大批粉丝。DHX传媒的经济报告显示，在这部动画的前三季中，DHX传媒平均一年收获了大约六百万加元。

玩具与相关商品

主条目：玩具
参见：相关商品

“My Little Pony Friendship is Magic”是于2010年重启的我的小马驹系列玩具线，玩具套装以小型玩偶和小道具为主。动画剧集则主要用于推销该玩具系列。拥有该品牌的孩之宝公司已将“我的小马驹”视为“生活”品牌，在15类产品中拥有200多个许可证。该品牌2013年的零售额为6.5亿美元，2014年的零售额达到了10亿美元。“Friendship is Magic”系列玩具每年都会出现新的迭代，第一批玩具和它的前身一样以“Ponyville”作为标题，其次是“Pony Wedding”、“Crystal Empire, Crystal Princess Celebration”、“Rainbow Power”、“Cutie Mark Magic”和“Explore Equestria。

角色

参见：角色

小马

主条目：小马

动画剧集的主要角色阵容为六只小马以及大量的配角和背景角色。随着小马逐渐成熟，它们的身侧会出现可爱标记，这代表了他们的人生目标或使命。

小马种族

剧中共有三个主要种族：

陆马：没有翅膀和独角的小马，他们是小马镇最初的建立者。他们比其他小马更亲近大自然，经常种植作物和从事体力劳动。

天马：有翅膀的小马，可以飞行或在云上行走。他们通常的职责是控制天气。

独角兽：拥有独角的小马，拥有更加明显的魔法能力，在使用魔法时其独角会发光。大部分独角兽会使用独角漂浮物体，其中一部分也可以使用其他种类的魔法。

除去三个主要种族之外，塞拉斯蒂娅公主、露娜公主、韵律公主等同时拥有天马的翅膀、独角兽的独角以及陆马魔法的小马，在剧中被称为天角兽。塞拉斯蒂娅和露娜都拥有非凡的魔力，可以升起太阳和月亮。而根据暮光闪闪的说法，韵律拥有爱的力量，这让她无论走到哪里都能传播爱意，并能平息两只小马心中的争斗。暮光闪闪有能力在小马国传播友谊的魔力。凝心雪儿则是一只天生的天角兽。

年龄与性别

动画中的小马按照性别与年龄可分为小雄驹（幼年雄性）、小雌驹（幼年雌性）、雌驹（成年雌性）和雄驹（成年雄性）。小马的性别通常可以通过下颌形状和体型确认：雄驹的下颌更大，呈方形棱状；而雌驹的下颌外观更为圆润，整体形态也比雄驹要小。但这一点不能用于区分部分天角兽。另一种确认性别的方法是睫毛，雄驹通常没有睫毛，雌驹的睫毛则更为多样。然而，婴儿小马有睫毛，雄性有一根睫毛，雌性有两根。

在劳伦·浮士德的设想中，至少1只第一季中出场的小马为跨性别者。

在前代“我的小马驹”系列中，所有的幼驹都以“baby ponies”称呼，但在《友谊就是魔法》中进一步细分了幼驹的称呼，以“fillies”、“colts”或“young ponies”称呼，他们均归类于幼驹中。

截至2010年12月5日，劳伦并没有“精确”确定主要角色们的年龄。2011年2月26日，浮士德提到，她认为六位主角的年龄从12-17岁不等，但她赋予了她们“成年人的独立性”。