# 小马镇庆典

朴实无华
Simple Ways

重要角色
领潮

制作与发展

在梅根·麦卡锡的推特问答活动中，她表示本集“里面瑞瑞的表现应该是自己最喜欢的”。

概要

节日司仪

  瑞瑞，新任司仪，正在揭晓自己的计划。

小马镇居民聚集在市政厅门前，而即将到来的小马镇庆典的司仪很快也要被选拔出来。选拔委员会里面，也有史密斯婆婆。镇长宣布，瑞瑞当选了本次节日的司仪。当暮光闪闪问到她有何计划时，斯派克推来了一个缩小版的小马镇模型。

我倒是有几个点子。

Oh, I might have a few ideas.

—— 瑞瑞

在旋转木马精品屋内，瑞瑞给朋友们展示了她给节日做的规划，其中包括苹果酒竞拍与品尝、镇广场舞会和时装秀。大家对于她的努力、热心帮忙组织感到由衷赞叹，但是瑞瑞最关心的实际上却是给旅行作家领潮留下好印象。暮暮拿瑞瑞那显而易见的爱慕之情开了一个玩笑，而瑞瑞显然也不打算掩盖自己的感情。

在火车站，瑞瑞和暮暮等待着领潮的到来，而瑞瑞发了疯一样感到紧张。领潮终于到达之后，瑞瑞甚至连一句“你好”都说不出来，藏到了暮暮的尾巴下面。暮暮只好硬是把朋友拽了出来让她去自我介绍。领潮打了个招呼，瑞瑞继而昏倒在地。

瑞瑞的竞争对手

  怎么了？

瑞瑞带着领潮参观小马镇，特别参观了将在小马镇庆典上作为会场的地方，而领潮也比较感兴趣。然而，似乎他对于香甜苹果园尤其中意，特别是在他见到苹果杰克的那个瞬间。这位旅行作家立马迷上了这只农场小马，并称其为自己的梦中小马，这大大打击了瑞瑞。

回到旋转木马精品屋中，斯派克发现瑞瑞正歇斯底里的哀嚎着，自己迷恋领潮多年，却没想到他竟看上了别的小马。她开始好奇，阿杰到底有什么自己所不具备的东西。与此同时，领潮跟着阿杰在小马镇晃悠；阿杰尽力让他高兴，但是很快她开始对领潮对自己的痴迷感到不适。瑞瑞穿着闪亮的仿农家风格的衣服出现，声称自己也和阿杰一样对苹果很有热情，但是她仍旧不能吸引到领潮的注意力。

  瑞瑞为了吸引领潮，怕是用力过猛了。

瑞瑞多次尝试从阿杰身边抢走领潮，像是犁地、踢苹果树之类。然而，她的尝试全都失败了，只让领潮变得越发的喜欢阿杰起来。

领潮的关注让阿杰感到懊恼，于是她自己主动孤立了领潮，处处躲着领潮。她躲进了谷仓，发现瑞瑞也在。虽然阿杰试图解释，自己不知道为什么领潮如此迷恋自己，但是瑞瑞对这些解释充耳不闻。瑞瑞认定阿杰想跟自己抢领潮，于是行为举止开始像阿杰靠拢，包括讲话开始有了乡村口音。

乡村对时尚

暮暮和大家再度聚到了旋转木马精品屋中，瑞瑞则宣布了自己新的“朴实无华”小马镇庆典主题：给大家一种农场与乡村的感觉。而瑞瑞自己则穿上了工装裤和草帽。朋友们对于这样的发展感到怀疑，阿杰则对她只是想这么做来吸引领潮而旁敲侧击。瑞瑞否认了这些猜测，并跑去按新主题组织这次节日；这让阿杰更加生气了。

  这是说反话日还是咋的了？

在香甜苹果院内，瑞瑞在为时装秀物色模特，此时“苹果珠儿”——穿着漂亮衣服的阿杰——出现在她的面前，想在瑞瑞的强项上战胜她。阿杰表达自己对于高层阶级和文化的热情的同时，瑞瑞作为回应则称自己对于简朴的生活、勤劳工作、泥浆的热爱。但当她把泥浆溅到阿杰的衣服上之后，瑞瑞便不再演戏了。她向阿杰为自己的行为和侮辱而道歉，并感谢她帮助自己认识到自己到底有多傻。

此时，领潮也穿着工装裤、戴着草帽走了进来。他表示，自己要放弃旅行作家生活，搬到小马镇，在农场工作。瑞瑞劝说他，没有小马应该为了给别的小马留下好印象而强行改变自己。

小马镇庆典

  瑞瑞变回了原样。

在瑞瑞的指导之下，小马镇庆典终于正式开始，使用的仍旧是一开始的“小镇时尚”主题。瑞瑞口述自己学到的一课，而庆典也大获成功。在镇广场舞会上，领潮和史密斯婆婆共舞一曲，并在时装秀上给瑞瑞送了一朵玫瑰花。

语录

更多对话，另见此集的对白。

萍琪派：我很高兴评委没有直接选我，不然别的小马就看不到做我自己有多棒了！虽然说庆典基本是一个大号派对，而司仪又是组织整个派对的，所以要是他们选我，也合情合理嘛。

Pinkie Pie: I'm glad the committee didn't automatically pick me so everypony gets a chance to see how great being me actually is! Even though the festival's basically a party and the pony of ceremonies gets to organize the whole thing. So it'd totally make sense if they did pick me.

众马：嘘！

Ponies: Shhh!

萍琪派：一想到过节，我激动得都站不住了！

Pinkie Pie: I'm so excited for the festival I can hardly stand up straight!

[讲起领潮]

[referring to Trenderhoof]

暮光闪闪：听起来某马有点痴情哟？

Twilight Sparkle: Sounds like somepony has a little bit of a crush.

瑞瑞：哦，暮暮，我何止是“痴情”而已。他就是我梦中情郎。我简直不敢相信他要来了！[傻笑]

Rarity: Oh, Twilight, "crush" doesn't even begin to describe it. He's practically divine. I can't believe he's coming! [tittering]

斯派克：瑞瑞，出什么事了？

Spike: Rarity, what's wrong?

瑞瑞：没事！

Rarity: Nothing!

斯派克：我说错话了么？

Spike: Is it something I said?

瑞瑞：他不喜欢我！

Rarity: He doesn't like me!

斯派克：什么？

Spike: What?

瑞瑞：他不喜欢我！

Rarity: He doesn't like me!

斯派克：瑞瑞，我听不清你在说——

Spike: Rarity, I can't hear what you're—

瑞瑞：他不喜欢我，因为他对苹果杰克一见钟情；可我明明早就对他一见钟情了，这不公平！

Rarity: He doesn't like me because he has a crush on Applejack even though I've had a crush on him ever since the beginning of time and it's not fair!

瑞瑞：哦斯派克，你不会懂那是什么感觉，他明明是你心仪的对象，结果他却对别的小马……情有，独钟。

Rarity: Oh, Spike, how could you ever know what it's like to be totally obsessed with a pony only to find out they're obsessed with somepony else?

领潮：不谙农事，是你我的差别/

这种思绪，我清楚记心间/

苹果高挂天边/

她就在我跟前/

采撷果实的小马……名叫阿杰。

Trenderhoof: Without farm life, there'd be such desparity.

These thoughts I think with great clarity.

Apples high to the sky;

She's the one of my eye.

That fruit hauling pony named... Applejack.

斯派克：我们不是该去检查一下舞会装饰？

Spike: Don't we need to check on the gala decorations?

瑞瑞：对，当然，但是阿潮显然向往田园生活。如果他不相信我能和阿杰一样面朝黄土背朝天，他肯定不会喜欢庆典的。

Rarity: Yes, yes, of course, but Trend obviously has a thing for farm life. If I can't convince him that I'm just as much of a farm hoof as Applejack, I'll never get him interested in the festival.

斯派克：庆典……好吧。

Spike: The festival. Right.

瑞瑞：非常感谢你帮了我这么多忙。没有你我什么都做不成，小可爱斯派克。

Rarity: And I do appreciate your help ever so much. I couldn't do a thing without you, Spikey-poo.

斯派克：这个……这是朋友该做的！

Spike: Well, that's what friends are for!

苹果杰克：瑞瑞，这是我见过最蠢的行头！

Applejack: Rarity, that is the silliest getup I have ever seen!

小蝶：的确有点搞笑。

Fluttershy: It is a little funny.

苹果杰克：我的鬃毛要保持梳理整齐。

Applejack: My mane needs to be perfectly coiffed at all times.

瑞瑞：我的鬃毛沾满尘土，末端分叉。

Rarity: Well, my mane is full of dust and split ends.

苹果杰克：我的蹄子要磨得锃亮，像镜子一样。

Applejack: My hooves are so polished, you can see your reflection in them.

瑞瑞：我的蹄子因为干农活都干枯皲裂了！

Rarity: My hooves are cracked and dry from working in the fields!

苹果杰克：我多么时尚前卫。

Applejack: I'm so fashion-forward.

瑞瑞：我穿得松垮狼狈！

Rarity: I wear droopy drawers!

苹果杰克：我一身玫瑰馨香。

Applejack: I smell like rosebuds.

瑞瑞：我就爱泡一身泥浆！

Rarity: I love being covered in mud!

瑞瑞：非常完美！你从哪弄来的？

Rarity: It's magnificent! Wherever did you get it?

苹果杰克：呃，这件……其实是你的。

Applejack: Oh, it's, uh, one of yours.

瑞瑞：我要三加仑热水和一盎司洗衣液，快去！

Rarity: I'll need three gallons of boiling water and one ounce of detergent, stat!

朴实无华图集