# 希望辐光

希望辐光
Radiant Hope

水晶小马
《我的小马驹：友谊就是魔法》第34期中的希望辐光
幼驹
《我的小马驹：坏蛋是魔法》第1期中的幼驹希望辐光
公主
《我的小马驹：友谊就是魔法》第35期中公主版本的希望辐光
种族
水晶小马
 独角兽
性别
雌性
居所
水晶帝国（曾经）

更多信息
眼睛
  中度北极蓝
鬃毛
  浅灰色北极蓝
体色
  浅灰紫色
魔法色
  亮矢车菊蓝
亲属
无名的父母

可爱标记

希望辐光（英语：Radiant Hope）是一只雌性水晶独角兽，她作为配角登场于官方漫画《我的小马驹：坏蛋是魔法》第1期以及《我的小马驹：友谊就是魔法》故事《围城·水晶帝国》中。她是黑晶王的童年玩伴。

发展与设计

希望辐光和“Rubinstein”、S04E08无名雌性陆马#17、独角兽“Cultivar”还有“Fond Feather”有着相似的配色方案。

在2015年12月中旬，IDW漫画作者杰里米·怀特里在Twitter上被问到：“希望辐光是准备刻画成一个‘强势的女性’角色，还是一个‘进步性’的角色，又或者一个‘有缺陷’的角色？你对此有何想法？”杰里米的回答是，“希望辐光是有缺陷的。在她看来，她在她唯一的朋友需要帮助时离开了他。”“接着她失去了他以及自己的家园，对于这两者她都很自责。她会不惜一切代价去纠正这个错误。”“她就像暮光一样，把友谊当做是最重要的东西。”“但是暮光的朋友们都是100%的好人，她的朋友却有邪恶的倾向。这是暮光从未面对过的问题。”

漫画中的描述

我的小马驹：坏蛋是魔法

希望辐光初登场于《我的小马驹：坏蛋是魔法》第1期，她作为一只孤儿幼驹出现在Chestnut Falls的Crystal Heart Foal Center中。因为都被其他幼驹排斥，她和幼年的黑晶成为了朋友。当希望告诉了黑晶有关水晶集市和水晶之心的事后，他们参观了水晶之心并透过它的表面看到了各自的未来，希望看到自己成为了一位美丽的公主。

尽管她每年都为集市感到兴奋，但当黑晶生病时希望总是守在他身边。一年，当黑晶的身体开始破碎时，她使用自己的魔法治好了他。她也因此得到了自己的可爱标记。塞拉斯蒂娅公主和露娜公主很欣赏希望那奇妙的才能，便邀请她到中心城与她们一起学习。然而她却不得不目睹堕入黑暗的黑晶，爱茉公主的毁灭以及水晶帝国的消失。

围城·水晶帝国

希望辐光再度登场于《我的小马驹：友谊就是魔法》第34期~37故事《围城·水晶帝国》中。正如第35期中叙述的那样，她在《坏蛋是魔法》第一期的事件后已经无法专心学习了，便离开了两位公主。她回到了Arctic Wastes并进入了黑晶的同类：荒原影魔们的世界。在这里，希望在接下来的一千年内不会衰老，并能够亲自去了解荒原影魔。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第34期中，希望返回小马国，并鼓动油嘴滑舌兄弟、铁血、雷鸣飞飞还有幻形灵们一起入侵水晶帝国。在反派们分散了暮光闪闪和她的朋友们的注意力后，希望使用自己的治疗魔法复原了黑晶的身体。也因此，黑晶得以有力在第35期将塞拉斯蒂娅和露娜变成了石像。

在第36期中，在黑晶和她分开一定距离后，希望遇到了韵律公主。为了说服韵律她的使命是正当的，希望将韵律带去见荒原影魔们。然而，韵律的魔法揭露了荒原影魔们怪物般的真面目，她们几乎无法逃离。希望试图说服黑晶不要将荒原影魔们释放到小马国去，但由于暮光和她的朋友们的介入，希望为了保护黑晶不受暮光魔法的影响而受伤了。

在第37期中，在荒原影魔们被释放后黑晶登上了王位，希望被宣布成为水晶帝国的“皇后”。但经历了发生的这一切后，她变得超然而冷漠。虽然她仍将黑晶视作为一个怪物，但她也接受了与他在一起的“命运”，尽管这个命运违背了她的意愿。

在暮光的朋友们发动起义后，希望建议黑晶摧毁水晶之心让荒原影魔获得自由。但黑晶回忆起了希望之前说过的有关命运的话语，就将水晶之心放回基座，让荒原影魔再次被封印起来。黑晶开始消失了，但希望用她的魔法维系住了他的身形，她和其他公主们将他变成了一只真正的独角兽。

在得到改过自新的机会后，黑晶准备去寻找散落在小马国各地的爱茉公主的碎片将她重新唤醒，希望辐光也伴随在他身边。

其他媒体描述

软件

My Little Pony（手机游戏）

希望辐光是Gameloft的手机游戏中的一个角色。她的描述为“无论顺境或逆境，她都是黑晶最好的朋友……永远支持着黑晶！”。

性格

希望辐光无论是幼驹还是成年时都被描绘为一个异常乐观且天真无邪的角色。在年幼时，她有着丰富的想象力，经常和其他小马看不到的生物说话。凭借这种想象力，她和黑晶一起玩他们独有的游戏—因此希望有时也会制定游戏的规则。

希望的纯真很大程度上延伸到了她成年后的时期，因为她非常信任诸如邪茧女王那样已知的恶棍。荒原影魔们也利用了希望的纯粹与天真，策划利用她将自己从监禁中解放出来。

作为一只成年雌驹，希望更加独立。尽管被预见自己成为公主的样子，但她并不相信“命运”，她也为了拯救黑晶放弃了成为公主的命运。在发现被荒原影魔们背叛后，希望变得非常冷漠，这可能是因为她被它们利用了一千年。

语录

别理他们。他们说我也是怪胎呢。如果你愿意的话，你也可以对我怪怪的，这样我们就可以一起怪怪的，你说好吗？

Don't let them bother you. They said I was weird too. If you want, you can be weird with me and we'll be weird together. Would that be okay?

—— 《我的小马驹：坏蛋是魔法》第1期中对黑晶

哦，黑晶晶……我多么希望你能看到这景象，它是……多么得美啊。

Oh, Sombra, I wish you could see it. It's so beautiful.

—— 《我的小马驹：坏蛋是魔法》第1期

大家说你的……都是真的……你是个怪物！

They were right about you all along! You are a monster!

—— 《我的小马驹：坏蛋是魔法》第1期中对黑晶

如果我提供给你们一个一劳永逸的解决那个讨厌的苹果杰克的机会？如果我告诉你们我有能让你们富到你们无法想象的能力？你们会怎么说？

What if I offered you a chance to get rid of that pesky Applejack for good? What if I told you I had the power to make you wealthy beyond your imagination?

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第34期中对油嘴与滑舌

我是那只将给你机会证明你强过云宝黛茜的小马，我会让你和她做个了结。

I'm the pony who's going to give you the chance to prove you're better than Rainbow Dash once and for all.

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第34期中对雷鸣飞飞

可我……我做了那么多，都是为了你。

But I—everything I've done is for you.

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第36期中对黑晶

你看起来真像爱茉公主。你和她有血缘关系，对吗？

You look a lot like Princess Amore. You're related to her, aren't you?

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第36期中对韵律公主

他不是！他心底是善良的！我很确定！

He's not! Sombra is good inside! I know he is!

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第36期中对Rabia

我是个傻瓜，你亲口跟我说过你是个怪物。我就该信你的，但我却……希望啊希望，你真是个傻姑娘。

I was a fool. You told me yourself that you were a monster. I should have listened. But I had... hope. Foolish foolish hope.

—— 对黑晶王，《我的小马驹：友谊就是魔法》第37期

别再说什么命运了，黑晶。我从来没有相信过命运。我唯一相信过的，是你。

No more talk about destiny, Sombra. I've never believed in it. You're the only thing I've ever believed in.

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第37期

Gameloft的My Little Pony游戏中的希望辐光

角色