# 并蒂连枝

并蒂连枝
The Perfect Pear

重要角色
辉麦
金梨果酱
冠梨
黄元帅
焦木
歌曲
You're In My Head Like a Catchy Song

本剧集的一个分镜在2017年的孩之宝玩具展上被放映，出现了回忆中的辉麦与金梨果酱和歌曲《You're In My Head Like a Catchy Song》。
在宣布第七季首映日期的新闻稿中，William Shatner和Felicia Day的参与被拿来揶揄。二者分别为冠梨和金梨果酱的配音演员。

这一集原先预定于2017年5月28日在加拿大树屋电视频道首映，但后来日期由于“瓶息怒火”的重映被更改到了5月25日。

2017年6月21日，此集在澳大利亚Boomerang电视台播出，比早了45天。

据迈克尔·沃格所说，有关苹果家和梨家的世仇源自于一个在员工当中流传已久的玩笑：苹果杰克应该有一个名叫“Pear Steve“（梨史蒂夫）的克星。

2025年5月8日，中国大陆流媒体版本的此集经过了修改。其中部分有关“爱情”的表述被修改为“友谊”，亲吻画面也被删除。

概要

家族秘密

  小苹花遇见了冠梨

本集以小苹花穿行于繁忙的小马镇集市开始，在那里她遇见了一位卖梨子酱的和蔼老马名叫冠梨。作为小马镇原住民，冠梨说他最近从温蹄华搬回来是为了“换换环境”。他免费送了一罐梨子酱给小苹花，之后小苹花愉快地跟他告辞。

回到香甜苹果园，苹果杰克和麦金塔大哥正在做煎饼晚餐。当小苹花回来打算在煎饼上涂梨子酱时，阿杰和大麦顿时大惊失色。他们慌忙拿走梨子酱，趁史密斯婆婆还没有发现将它藏在了厨房的地板下。事后阿杰向一脸困惑的小苹花解释称苹果家族和梨家族之间有着多年世仇，然而她和大麦也不太清楚这其中的缘由。

  不能让史密斯婆婆看到家里有任何与梨相关的东西！

在受到冠梨友好的招待后，小苹花很好奇苹果家和梨家之间究竟发生了什么。考虑到每次跟史密斯婆婆谈起这件事情的时候，她都会非常气恼，苹果三兄妹打算先去找家史专家黄元帅。

苹果与梨

  辉麦与金花

第二天早上，苹果杰克、小苹花和大麦来到了黄元帅的木屋，询问她关于苹果家和梨家世仇的事情。黄元帅有点担心史密斯婆婆会知道，不过她还是决定跟三兄妹讲述这个故事。

多年以前，香甜苹果园的附近还有梨家族的梨子农场，但苹果家和梨家对于谁是最佳果农一直纠纷不断，尤其是史密斯婆婆和冠梨，两家的关系非常紧张。两个家族之间能够友好相处的，仅仅只有来自梨家的金梨果酱和来自苹果家的辉麦，他们分别是苹果三兄妹的母亲和父亲。

你是说我们妈妈……是梨家的？！
Are you sayin' our mother was a... Pear?!

—— 苹果杰克

  “他们的爱情就像被繁星眷顾，像彩虹尽头的宝藏一样耀眼！”

黄元帅告诉苹果三兄妹，尽管两家族之间矛盾激烈，他们在孩童时期建立的友谊还是成长为了一段美妙的爱情。然而，她没法告知更多的细节，于是她提议他们去找他们父亲的老朋友，柴火商焦木。

麦花相逢

  辉麦高尚的诚实品质最终传承给了苹果杰克 

回到小马镇上，苹果杰克、小苹花和麦金塔大哥在集市遇见了焦木，向他询问他们父亲的故事，焦木就答应了他们。在另一段回忆中，辉麦和焦木正在苹果地里进行犁地比赛，但辉麦被一旁梨子地里的金梨果酱分了心，结果不小心撞翻了那边的水塔，整个田地都被水淹没。冠梨看见后打算责怪金梨果酱，辉麦赶紧站出来承认自己的过错。在愤怒地要求辉麦赔偿后，冠梨带走了金梨果酱，不允许他的女儿跟这只来自苹果家的雄驹眉来眼去。

回到现在，阿杰意识到她继承了她父亲的诚实品质，焦木还提到后来有好几周辉麦都在修补梨家的水塔，而他跟金梨果酱的关系也更进一步。当苹果三兄妹想打听更多关于他们母亲的故事时，焦木提议他们去找金梨果酱年轻时的好友蛋糕夫人。离开之前，大麦问焦木他们以后能不能来听更多的故事，而焦木特别乐意。

宛若旋律驻我心

  金梨果酱拥有与小苹花一样发掘他马真实才华的能力 

在方糖甜点屋，苹果杰克、小苹花和大麦遇见了蛋糕夫人，向她询问他们母亲的故事。蛋糕夫人告诉他们，当年最初是他们的母亲鼓励她烘焙，还帮助她得到了她的可爱标记，这令小苹花意识到她也继承了她母亲乐于助马的品质，以及发觉他马真实才华的能力。

又一个回忆中，金梨果酱帮助曾经名为戚风旋涡的蛋糕夫人不断改进配方。一天，戚风做了一个感谢蛋糕想给金梨果酱一个惊喜，却意外发现她正在两个家族农场间的空地上跟辉麦进行一次浪漫野餐。不久后他们也发现了藏在灌木丛中的戚风，而戚风保证不会把他们之间的事情说出去。然而，史密斯婆婆刚巧在附近捡苹果，正看到辉麦和金梨在一块，就气冲冲地带走了他儿子。

  “纵使世界要将你我分离……”

尽管如此，两只小马仍在私下约会。在一次他们首次相遇的周年纪念日上，金梨弹着吉他为辉麦唱了一首优美的情歌，而辉麦带着她来到一个地方，将他们的可爱标记刻在了那里的一块石头上，以代表他们彼此深沉的爱情。但不幸的是，一段时间后，冠梨告诉金梨果酱他们要搬去温蹄华，不仅仅是为了做大他们梨家族的产业，还为了摆脱苹果家族。

暗中婚礼

  辉麦要为他的挚爱而战 

万分心碎的金梨果酱将她父亲决定带梨家搬到温蹄华的决定告诉了辉麦，她被迫跟着她的家庭离开。回到现在，蛋糕夫人在告诉苹果三兄妹更多前，建议他们去找镇长了解剩下的故事。在小马镇市政厅，镇长跟三兄妹讲述了她在他们父母的爱情故事中参与的部分。

最后的回忆中，在梨家搬离前的那个晚上，辉麦在香甜苹果园外围举行了一次秘密婚礼，让焦木和戚风旋涡当证马，镇长做主婚官。他向金梨果酱求婚，而对方欣然接受。作为他们的婚礼誓言，他们在彼此身边种下了一粒苹果树种子和一粒梨树种子。

  辉麦与金花进行了秘密婚礼

就在镇长宣布他们正式结为夫妻前，冠梨和史密斯婆婆来到了他们的婚礼现场，对此大发雷霆。冠梨怒不可遏要求金梨马上跟他离开，她却说现在苹果家也是她的家了。于是她的父亲逼迫她选择是嫁入苹果家还是留在梨家，而她含泪选择了苹果家。听到女儿的决定后，冠梨一怒之下丢弃她离开，金梨为此悲痛欲绝，而辉麦和回心转意的史密斯婆婆前来安慰她。

结局

回到现在，苹果三兄妹对他们所听到的一切无比震惊，他们决定就此事去找他们的奶奶和外公。回到小马镇集市，小苹花问冠梨他搬回小马镇的真正原因。冠梨坦白了他其实是想弥补他过去的错误并与他的外孙们重逢。听到这些，苹果三兄妹与他们的外公深情地抱在一起。

  世仇的终结，家庭的团圆

香甜苹果园里，三兄妹让史密斯婆婆和冠梨重聚了。冠梨为他之前的离去道歉，而史密斯婆婆也为没有早点告诉三兄妹他们父母的事情而感到抱歉。在苹果家和梨家终于走向和解后，苹果三兄妹带他们的奶奶和外公到了辉麦和金梨果酱结婚时种下种子的地方，那里已经长出了一棵既结苹果又结梨的双生并蒂树。

要说谁能化险为夷，那一定是苹果和梨。
If anything's gonna make it through, it's apples and pears.

—— 苹果杰克

语录

更多对话，另见此集的对白。

小苹花：你是新来的吧。我叫小苹花。

Apple Bloom: You must be new. I'm Apple Bloom.

冠梨：我叫冠梨。

Grand Pear: I'm Grand Pear.

小苹花：欢迎做客小马镇！

Apple Bloom: Welcome to Ponyville!

苹果杰克：[吸气]梨子酱？！你是糊涂了吗？！

Applejack: [gasps] Pear jam?! What were you thinkin'?!

黄元帅：这才叫华丽的入场！或者说出场？

Goldie Delicious: Now, that's how you make an entrance! Or is it an exit?

年轻史密斯婆婆：你之所以种梨子就是因为你种不好苹果。

Young Granny Smith: Pears are just what happens when you ain't no good at farmin' apples.

年轻冠梨：梨子是天然糖果。苹果太酸。就像你这个吃醋的表情一样。

Young Grand Pear: Pears are nature's candy. Apples are sour. Like the expression on your face right now.

苹果杰克：辉麦和金花？那是我们父母的名字！

Applejack: Bright Mac and Buttercup? Those are our parents' names!

小苹花：所以爸爸非常诚实！有其父必有其女，对吧，阿杰？

Apple Bloom: So Dad was super honest! Apple doesn't fall far from the tree, huh, Applejack?

麦金塔大哥：呃，我们以后还能来你这听你讲故事吗？

Big McIntosh: Uh, would it be okay if we stopped by again sometime to hear more stories?

焦木：非常欢迎。

Burnt Oak: I'd like that very much.

蛋糕夫人：就好像她早就知道我适合干这行了。

Mrs. Cake: It was like she knew what I was supposed to do long before I did.

苹果杰克：[对小苹花]就跟你一样，甜心！应该说，你跟她一样！

Applejack: [to Apple Bloom] Just like you, sugarcube! Or rather, you're just like her!

辉麦：相识第131456个小时快乐，亲爱的。

Bright Mac: Happy one hundred and thirty-one thousand, four hundred and fifty-six hour anniversary, darlin'.

金梨果酱：啥？[笑]那比我们在一起的时间长多了。

Pear Butter: What? [laughs] That's way longer than we've been together.

辉麦：我知道，但这是纪念我第一次叫你“小金花”。

Bright Mac: I know, but it's the anniversary of the first time I called you "Buttercup".

辉麦：我不要跟你分开。永远不要。我不确定未来会怎样，但我确定我俩相爱。我确定我们今天必成正果。

Bright Mac: I don't want to be apart from you. Ever. I'm not sure what we'll do, but I'm sure of us. So sure that I'd marry you today.

金梨果酱：我也确定！

Pear Butter: I would, too!

冠梨：你居然选择苹果家而不是梨家？！

Grand Pear: Are you choosin' to be an Apple over being a Pear?!

金梨果酱：非得逼我选吗？

Pear Butter: Are you makin' me choose?

冠梨：是。选吧。

Grand Pear: Yes. I am.

金梨果酱：那好吧。我选苹果家。

Pear Butter: Then yeah. I guess I am.

冠梨：我很……抱歉。我-我-我只是一时生气，所以……其实，我-我并不是……

Grand Pear: I'm... so sorry. I-I-I was just so angry, and... well, I-I never...

小苹花：都过去了，冠梨。哦！我能叫您冠梨公公吗？

Apple Bloom: It's in the past, Grand Pear. Oh! Can I call you Grand Pear-Pear?

史密斯婆婆：欢迎回来，你这老坏梨。嘿。

Granny Smith: Welcome back, prickly old pear. Heh.

冠梨：[轻笑]多谢，你这酸苹果。

Grand Pear: [chuckles] Thanks, you old crab apple.

并蒂连枝图集