# 广告狂人小马

广告狂人小马
Mad Men ponies

BS/PO
“满城瑞气”中的Business Savvy和Pegasus Olsen
JP/RS
“满城瑞气”中的Joan Pommelway和Roger Silvermane
PO/BB/PC
《我的小马驹迷你系列》第8期中的Pegasus Olsen（独角兽）、Bronco Benson和Pete Canterbell
种族
陆马（Business Savvy、Joan Pommelway、Roger Silvermane、通常情况下的Pegasus Olsen）
独角兽（Bronco Benson、Pete Canterbell、部分情况下的Pegasus Olsen）
性别
雄性（Business Savvy、Roger Silvermane、Bronco Benson、Pete Canterbell）
 雌性（Pegasus Olsen、Joan Pommelway）

更多信息
眼睛
  深灰青色（Business Savvy)
  淡蓝色（Pegasus Olsen）
  浅蛋白石色（Joan Pommelway）
  浅矢车菊蓝色（Roger Silvermane）
  亮琥珀色（Bronco Benson）
  苍白藤黄色（Pete Canterbell）
鬃毛
  浅琥珀灰色（Business Savvy）
  灰棕色（Pegasus Olsen）
  亮橙色（Joan Pommelway）
  浅灰色（Roger Silvermane）
  黑藤黄色（Bronco Benson）
  深藤黄灰色（Pete Canterbell）
体色
  深灰色（Business Savvy）
  浅苹果绿灰色（Pegasus Olsen）
  浅蓝灰色（Joan Pommelway）
  蓝灰色（Roger Silvermane）
  蔚蓝色（Bronco Benson）
  浅蓝绿色（Pete Canterbell）

可爱标记

（Business Savvy，通常情况）

（Business Savvy，少数情况）

（Business Savvy，少数情况）

（Pegasus Olsen，通常情况）

（Pegasus Olsen，少数情况）

（Joan Pommelway）

（Roger Silvermane）

Business Savvy、Pegasus Olsen、Joan Pommelway、Roger Silvermane、Pete Canterbell、Bronco Benson，合称为广告狂人小马（英语：Mad Men ponies），是六只背景陆马/独角兽，他们的设计均参考自AMC的美国历史时代电视连续剧《广告狂人》中的角色。他们在《我的小马驹迷你系列》第8期中出现，在“满城瑞气”和“剧萦邻里”中也有出场。他们绝大部分时刻均出现在马哈顿，且至少有一到两只住在这里。​[​未确定 – 有待商榷‍​]​在剧中他们没有被命名，“Pete Canterbell”和“Bronco Benson”仅为占位名。但Business Savvy、Pegasus Olsen、Joan Pommelway和Roger Silvermane在部分商品中拥有命名。

发展

Business Savvy的设计参考自《广告狂人》中的唐·德雷柏；Pegasus Olsen的设计参考自佩吉·奥尔森；Joan Pommelway的设计参考自琼·哈里斯；Roger Silvermane的设计参考自罗杰·斯特林；Pete Canterbell的设计参考自皮特·坎贝尔；Bronco Benson的设计参考自Bob Benson。

2013年4月的早些时候，梅根·麦卡锡在推特上发送了有关《我的小马驹：友谊就是魔法》第四季的消息作为愚人节笑话。她称第四季第二十二集将会有“最棒的小马出现，这只小马很酷，喜欢精酿啤酒和乐高积木，还有打字机的可爱标记”，暗指了Pegasus Olsen或者她的个人形象。

剧中描述

第四季

Business Savvy、Pegasus Olsen、Joan Pommelway和Roger Silvermane在“满城瑞气”中首次出现；Savvy和Olsen在马哈顿的一间办公室工作，Joan和Roger出现在室外咖啡馆。在歌曲《Generosity》期间，Joan和Olsen短暂出现，他们的配色方案略有变化，Savvy也有出现，但可爱标记出现变化。在之后的剧情中，Savvy也有短暂出现，期间鬃毛与尾部颜色略有变化。他们四位随后一起出现并在雨中等待出租车。

在“以怨报德”中，Business Savvy作为奖项提名者出现在甜贝儿的梦里。

在“物有所值”中，Joan、Roger和Olsen出现在彩虹瀑布集市上。Joan和Roger之后参与了拍卖暮光闪闪的书籍，Olsen在云宝黛茜完成交易时作为背景出现。

在“运动盛会”中，Olsen、Savvy、Roger和Joan出现在水晶帝国体育馆并观看了小马运动会。

在“闪闪王国（下）”的结尾，Joan和Olsen在无序和提雷克大王出现时出现在露天剧场。

第五季

在“派对历险”中，Business Savvy和Joan Pommelway出现在友谊快车上；期间萍琪派打断了正在阅读报纸的Savvy。在之后的剧情中，Pegasus Olsen参加了在小马镇为卢瑟福王子准备的派对。

在“剧萦邻里”中，Business Savvy、Pegasus Olsen、Roger Silvermane和Joan Pommelway多次作为背景出现在马哈顿。Savvy和Olsen的配色方案在出场时略有变化，Olsen在该集中拥有一句对话。

第六季

在“礼尚往来”中，Pegasus Olsen、Joan Pommelway、Business Savvy和Roger Silvermane多次作为背景出现在马哈顿。与“剧萦邻里”的情况相似，Savvy和Olsen的配色方案在出场时略有变化。

在“开张幕后”中，Joan、Olsen、Roger和Savvy多次作为背景出现在马哈顿。他们最后参加了瑞瑞珍品定制的开业典礼。

在“严师益姐”中，Savvy、Joan、和Olsen的照片出现在悠悠西风的发型书里。

在“欲擒故纵”中，Savvy短暂地在乐善先生的度假村出现。

第八季

在“入戏太深”中，Pegasus Olsen作为顾客出现在瑞瑞珍品定制。Joan在该集拥有对话，且带有明显的英国口音。

在“愈老弥秀”中，Business Savvy出现在“扎气球”游戏旁。

第九季

在“暮影特攻”中，Business Savvy出现在苹果杰克的幻想中。

在“共同语言”中，Pegasus Olsen与另一只未命名雄马出现在苹果鲁萨蹄球馆外，她之后与小马镇对比拼蹄球。在“英雄气短”中，Roger Silvermane和Joan Pommelway参加了在马哈顿举行的乔鲁姆·Q·Q·马丁格尔书籍签售会。在“成长烦恼”中，Pegasus Olsen出现在友谊快车上。

漫画中的描述

在《我的小马驹迷你系列》第8期中，Business Savvy、Roger Silvermane、Pegasus Olsen、Bronco Benson和Pete Canterbell出席了教师听证会，并讨论了墨水瓶作为教师的能力。Savvy在第16页出现，Roger、Olsen（作为独角兽出现）、Benson和Canterbell出现在第19页。

Joan出现在《我的小马驹：友谊永恒》第18期Books-A-Million特别封面RE上，Olsen在《我的小马驹：友谊永恒》第21期第5页出现。

其它媒体描述

Business Savvy作为背景出现在小马版本的动画《The Today Show》中 。

雪儿宝宝的亲亲粘画册

Business Savvy和Joan Pommelway出现在第8集“小马国”中。

语录

看路！
Watch it!

—— Pegasus Olsen，“剧萦邻里”

广告狂人小马图集

角色