# 开张幕后

对于被大陆部分平台标注为第六季第9集的剧集，参阅“标记难题”。

开张幕后
The Saddle Row Review

重要角色
Buried Lede
横纹先生
格纹

制作与发展

按照制作顺序，这是第六季第十集。这集的内容是在2014年12月8日构思的。第一和第二大纲分别在2015年1月18日和2月2日编写。剧本的第一稿和第二稿分别写于2月11和26日，并在3月16日和25日进行了润色。最终的剧本在4月2日被润色、确定并被批准。

由于时间原因，一些扫地的情节被删节。

吉姆·米勒被问及“我们还会在今后的剧集中在看到那只萍琪出场吗？”，其回应道，“尚无计划，纯属玩笑。”

开业典礼成功以及瑞瑞结束报道阅读的场景在“盛装回忆”中重现。

概要

开场

  报道来了！

这一集以暮光闪闪和她的朋友争先恐后地赶往瑞瑞的旋转木马精品店，试图阻止她阅读早报的场景开始。她们希望能向瑞瑞解释报道上关于她们差点搞砸了瑞瑞在马哈顿新开的时装店的开业典礼的事情，小马们都感到内疚。幸运的是，瑞瑞还没有读那篇报道。 

……这下我们能一起看报道啦！
...Now we can all read the review together!

—— 瑞瑞

小马们试图阻止瑞瑞看这则报道，解释在开业典礼上发生的事情，但瑞瑞坚持“不要剧透”。

独家新闻

  瑞瑞新开的时装店有点像一家修理店

当瑞瑞开始读报道时，剧集的场景回到了一家餐厅。在餐厅里，马哈顿的专栏记者Buried Lede正在一对一采访瑞瑞和她的朋友们谈论关于在“瑞瑞珍品定制”开业典礼上发生的事。瑞瑞对采访满怀期待，而她的朋友们表示这是一场灾难。

之后这集回到了瑞瑞和她的朋友们走过马哈顿的“马鞍街”的场景，这条街两旁有许多著名的精品店，随后她们来到了瑞瑞的时装店。看着店内一片尘土飞扬的混乱景象，暮光闪闪怀疑她们是否能在今晚的开业典礼之前做好准备，但瑞瑞仍然充满希望。

  实现高度完美所要付出的代价

然而，还出现了许多其它问题。瑞瑞固执的房东横纹先生到来且强令她让自己缺乏工作经验的女儿格纹在时装店工作。此外时装店的储物间里居住着一家浣熊，上层是DJ-3号吵闹的舞蹈俱乐部所在地。格纹开始在店里做一些瑞瑞不喜欢的改变，瑞瑞的服装送到时杂乱无章，而且瑞瑞雇来当售货员的可可·帕梅由于感冒无法帮忙准备开业典礼。

我该怎么办？！[呜咽]。
What am I going to do?! [sobbing].

—— 瑞瑞

必须完美

由于所有事情乱成一团，暮光闪闪向瑞瑞提议推迟瑞瑞珍品定制的开业典礼，但瑞瑞以马哈顿的高标准为由拒绝了。她的朋友们意识到了眼前的任务无比艰巨，于是她们主动为瑞瑞提供帮助，并尝试以瑞瑞的视角处理问题。

  彩虹之前总有暴雨

当瑞瑞专注于设计橱窗时，萍琪派上楼用安静的轻音乐换掉了DJ-3号的吵闹音乐，云宝黛茜面试几位有潜力的小马当时装店员工，苹果杰克礼貌地拒绝了格纹的商业主意，暮光闪闪整理瑞瑞杂乱无章的服装，而小蝶尝试让浣熊一家离开时装店。

不幸的是，最终云宝黛茜不知道该雇用哪位小马，苹果杰克惹怒了格纹的父亲，DJ-3号仍然在楼上放吵闹的音乐，而浣熊们愤怒地追打小蝶，情况反而变得更糟。在瑞瑞可以从橱窗里出来看到店内混乱的场景前，暮光闪闪把她锁在了里面。

瑞瑞需要的

暮光闪闪询问小马们情况为何会变成这样，小马们解释说因为她们都在想瑞瑞需要什么。考虑到瑞瑞对她亲密好友的了解程度，暮光闪闪意识到她是希望她们用自己的方式，而不仅仅是瑞瑞的方式去解决问题。想到这一点后，小马们决心去处理她们制造的混乱局面。

  顺其自然的成果

小蝶允许浣熊们有条件地住在时装店里，萍琪派前去邀请DJ-3号，云宝黛茜为候选者组织了一场比赛，而苹果杰克帮助格纹为时装店做出了独特的贡献。

当晚，暮光把瑞瑞从橱窗里放出来，让她看到朋友们为开业典礼所做的工作。瑞瑞非常感谢她们的努力，正式开启了瑞瑞珍品定制的开业典礼。云宝黛茜雇用的员工协助了大量的顾客，萍琪派邀请DJ-3号提供了音乐环境，而小蝶的浣熊和格纹提供了精美的小吃。在朋友们的帮助下，瑞瑞珍品定制的开业典礼取得了巨大的成功。

尾声

  友谊总是最完美的东西

回到现在，瑞瑞读完了报纸上关于时装店开幕的热情的评论，了解了她们是如何将瑞瑞的愿景和她朋友们的专长结合起来解决问题的。瑞瑞问其她小马为什么不告诉她出现了如此多的问题，她们解释道不希望给她一个糟糕的开业典礼。

不管是不是‘成事不足’，我知道我总能指望你们。没有什么能比这更完美了。
Ne'er-do-wells' or not, I know I can always count on all of you. Nothing could be more perfect than that.

—— 瑞瑞

语录

更多对话，另见此集的对白。

云宝黛茜：我有个提议，要不我们别看了？

Rainbow Dash: Um, I have an idea. How 'bout we don't read it.

暮光闪闪：她的意思是，在你看之前，也许我们该先跟你说——

Twilight Sparkle: What she means is, before you read it, we should probably tell you about—

瑞瑞：不，不，亲爱的。请不要剧透。

Rarity: No, no, darling. Please, no spoilers.

小蝶：但——

Fluttershy: But—

瑞瑞：不要剧透！

Rarity: NO SPOILERS!

瑞瑞：哦！现在的孩子听他们所谓的“音乐”时都放得太大声了。我发现说这话让我像个老太婆。但我得做生意！

Rarity: Ugh! Foals today listen to their so-called "music" far too loud. I realize that makes me sound like an old mare. But this is business!

暮光闪闪：[打节拍] 扫，扫，扫，扫……

Twilight Sparkle: [to the beat] Sweep, sweep, sweep, sweep...

全员：[打节拍] 扫，扫，扫，扫，扫，扫，扫，扫，扫，扫，扫……

All: [to the beat] Sweep, sweep, sweep, sweep, sweep, sweep, sweep, sweep, sweep, sweep, sweep...

萍琪派：是啊。复制自己听起来总是个好主意，可回过神来，你正跟50个萍琪关在一起盯着油漆风干呢。

Pinkie Pie: Yeah. Making copies of yourself always sounds like a great idea, but before you know it, you're locked in a room with fifty Pinkie Pies watching paint dry.

云宝黛茜：没了我们，她可怎么办？嗯。让我想想，[模仿瑞瑞]“亲爱的，我彻底完了，完了，全完了！”[笑声，恢复正常] 我学得一模一样！

Rainbow Dash: What would she do without us? Huh. Lemme think. [imitating Rarity] "Darlings, I'm absolutely doomed, doomed, doomed!" [laughs, normal voice] I sound just like her!

[铅笔记录声]

[pencil scratching]

云宝黛茜：嗨，你不会把这些都记录下来了吧？

Rainbow Dash: Hey, you're not writing this down, are you?

萍琪派：哦，这超棒的派对正在兴头上，我真的要去搅黄它吗？！哦，瑞瑞会想要怎么做？！

Pinkie Pie: Oh, I can't really stop a super fun party in the middle of mega-happy fun times, can I?! Oh, what would Rarity want?!

恶魔瑞瑞：派对不能停，狂欢到天亮！

Rarity Devil: Keep that party going till the break of dawn!

萍琪派：真的？

Pinkie Pie: Really?

天使瑞瑞：毫无疑问！而且最重要的是，要开兴！去狂欢，萍琪！去狂欢吧！就像你从未狂欢过一样！

Rarity Angel: Indubitably! And as for the roof, get jiggy! Raise it, Pinkie! Raise it like you've never raised it before!

萍琪派：既然你都这么说了！

Pinkie Pie: Oh! If you say so!

恶魔瑞瑞：拜托，萍琪派。再过几万年我都不会说这种鬼话！

Rarity Devil: Oh, please, Pinkie Pie. Never in a million years would I say such balderdash!

暮光闪闪：怎么闹成这样？

Twilight Sparkle: How did this happen?

萍琪派：我搅黄了派对。

Pinkie Pie: I shut down the party.

苹果杰克：我拒绝了格纹。

Applejack: I told Plaid Stripes no.

小蝶：我要浣熊们搬家。

Fluttershy: I asked the raccoons to leave.

云宝黛茜：我考了好多布料题。

Rainbow Dash: I asked a lot of fabric questions.

萍琪派、苹果杰克、小蝶和云宝黛茜：我以为瑞瑞会想要这么做！

Pinkie Pie, Applejack, Fluttershy and Rainbow Dash: Just like I thought Rarity would want!

开张幕后图集