# 彩虹音爆

对于云宝黛茜的同名特技飞行动作，参阅彩虹音爆（事件）。
对于电影《小马国女孩：彩虹摇滚》中的同名乐团，参阅虹爆。

彩虹音爆
Sonic Rainboom

发展与播映

本集中云宝黛茜的台词“闪电天马永远不会让我这样的废物加入”是少有的Treehouse电视台不对“废物”一词进行消音的情况。有两段来自“友谊的魔力（上）”的声音片段被重复使用：瑞瑞的笑声和她注意到暮光闪闪凌乱的鬃毛时的声音完全一样；而小蝶的吸气声是萍琪派的喘气声（此外也被用在那一集当塞拉斯蒂娅公主被发现失踪时的马群上）的倒放。

据本集编剧M·A·拉森称，该集原本包含有装在瓶子里的闪电的内容，但是因为时间缘故被删减掉了。这段内容后来在第五季的“似水眠华”一集中被重新使用。

本集中云宝黛茜救下瑞瑞和闪电天马成员的场景在总集篇“酷炫回忆”中出现。

概要

比赛准备

  云宝没法让小蝶正常加油

在小马镇附近的空地，云宝黛茜正在为云中城举行的飞行新秀比赛练习飞行动作。在小蝶小声的助威下，她成功做出了动作组合的前两部分。但最后一步的彩虹音爆的尝试没能达到速度，云宝反被音障弹进了小马镇内。

在金橡树图书馆，暮光闪闪、苹果杰克、瑞瑞和萍琪派刚整理好所有书橱，云宝从窗户摔进了图书馆，弄乱了她朋友们刚整理好的书。云宝将大赛的事告诉了她的朋友们，并称比赛的头奖是和她的偶像闪电天马们共度一整天。在她离开前，她告诉小蝶要继续努力练习她的助威。

在两只天马离开后，瑞瑞指出云宝黛茜对比赛表现得十分焦虑，并催促暮光闪闪找一个可以让那些不是天马的小马能够去云中城的咒语，这样她们就能去支持云宝黛茜了。瑞瑞自愿去当一个咒语的实验对象，并因此获得了一对薄纱和露水制成的蝴蝶翅膀。

云中城之旅

  瑞瑞的魔法翅膀给天马们留下了深刻印象

在云中城，小蝶和云宝遇上了童年时期的恶霸们，后者嘲讽了云宝并质疑她做出彩虹音爆的能力。云宝在他们离开后对自己的飞行技能产生了怀疑。这时，其他主角们乘坐Twinkling Balloon抵达了云中城。由于对瑞瑞施放的翅膀咒语过于困难，所以其他马改用了可以像天马一样在云上行走的咒语。

云宝黛茜带领朋友们一起参观了云中城和天气工厂，天马们在那里制造着雪花、彩虹和云朵。瑞瑞的翅膀使工人们都停下来欣赏，一位工人甚至建议她参加飞行新秀比赛。被赞美声和翅膀迷恋的瑞瑞决定参加比赛，这也让云宝变得更加焦虑。

飞行新秀比赛

  云中城体育场

比赛在云中城体育馆开始。塞拉斯蒂娅公主和三只闪电天马（飞火、流星和驱雾）作为评委。每个参赛者的胁腹部都贴有编号：

Orange Swirl

云宝黛茜，移至5号、6号并最终至15号

踢云

瑞瑞，其最终和云宝黛茜一同表演

博士，移至12号

遮阳伞，移至5号

Meadow Song，其高呼“咱们上吧！”

Lucky Clover

Sprinkle Medley，标签难以辨认，但推测是10号

未知。小蝶评价称，“她看上去是只友善的小马。”

焦糖仔

小呆，15号并有可能被移至6号

因为过度的焦虑，云宝不断地和其他参赛者交换编号来拖延时间。直到只剩云宝和瑞瑞以外的其他所有小马都已经上场，报幕员声称由于时间限制她们必须同时上场。

彩虹音爆

  云宝黛茜前来营救！

在瑞瑞穿着过分奢华的戏服绕着赛场舞蹈时，云宝黛茜的动作也因为焦虑接连出现失误。在准备为彩虹音爆进行爬升时，瑞瑞也开始飞到高处来让阳光照亮自己的翅膀。但是，高温很快将脆弱的翅膀分解，使她快速向地面坠落。闪电天马迅速出发前去营救她，但是瑞瑞挥舞的四肢最终将他们击昏过去。听到瑞瑞的尖叫后，云宝立刻向下猛冲去营救他们。在这期间她成功做出了彩虹音爆，并在众马触地前将她们抓住。小蝶激动地大声呼喊，比赛的观众们也对此欢呼不已。

尾声

  云宝黛茜被加冕为最佳年轻飞行家

瑞瑞对自己被翅膀冲昏头脑一事向自己的朋友道了歉，而她们原谅了她。塞拉斯蒂娅公主将头奖授予了云宝黛茜，并赞许了云宝的勇敢行为。瑞瑞则向公主汇报了友谊报告并称自己学到了脚踏实地的重要性并且与朋友患难与共。

三只恶霸小马向云宝黛茜道了歉，并询问云宝是否愿意和他们出去逛逛，但云宝拒绝了他们的请求，并和闪电天马们一起离开了。

语录

更多对话，另见此集的对白。

云宝黛茜：……呃。你就打算这样为我加油？大声点。

Rainbow Dash: ... Ugh. You're gonna cheer for me like that? Louder.

小蝶：耶。

Fluttershy: Yay.

云宝黛茜：大声点！

Rainbow Dash: Louder!

小蝶：耶。

Fluttershy: Yay.

云宝黛茜：大声点！！！

Rainbow Dash: LOUDER!

小蝶：[深呼吸] [小声地] 耶。

Fluttershy: [deep breath] [quietly] Yaaay.

云宝黛茜：呃……

Rainbow Dash: Ugh...

小蝶：太大声？

Fluttershy: Too loud?

小蝶：加把劲。

Fluttershy: Way to go.

小蝶：云宝黛茜，真棒，呜呼。

Fluttershy: Rainbow Dash, you rock. Woohoo.

云宝黛茜：这里是他们制造彩虹的地方。

Rainbow Dash: And here's where they make the rainbows.

萍琪派：[舔] 啊！呸！[喘气] 好辣！[马嘶]

Pinkie Pie: [lick] Ack! Pwah! [pants] Spiiicyyyy! [neighs]

云宝黛茜：当然，彩虹并不以味道着称.

Rainbow Dash: Yeah, Rainbows aren't really known for their flavor.

瑞瑞：[喘气] 整个小马国，仰望我吧！我……就是……瑞瑞！

Rarity: [panting] Look upon me Equestria! For I... am... RARITY!

小蝶：彩虹音爆！她成功了！她成功了！哇！

Fluttershy: A sonic rainboom! She did it! She did it! WOOO-HOOOO!

云宝黛茜：[吸气] 我的天我的天我的天我的天我的天！

Rainbow Dash: [gasp] Oh my gosh, oh my gosh, oh my gosh, oh my gosh, oh my gosh!

飞火：你就是那只救了我们的小马。我们很想见你，并向你致谢。

Spitfire: So you're the little pony who saved our lives. We really wanted to meet you, and say thanks.

云宝黛茜：我的天我的天我的天我的天我的天……

Rainbow Dash: Oh my gosh, oh my gosh, oh my gosh, oh my gosh, oh my gosh...

彩虹音爆图集