# 彩音天籁

彩音天籁
Coloratura

主要
陆马
“真心之歌”中的彩音天籁
幼驹
“真心之歌”中的幼驹彩音天籁
歌后
“真心之歌”中登台亮相的“歌后彩音天籁”
人类
“尴尬糗事”中彩音天籁的人类形象
种族
陆马
人类 (EG)
性别
雌性
居所
马哈顿
身份
流行歌手
营地顾问（CCG）

更多信息
眼睛
  中猫眼石色
鬃毛
  深灰靛蓝色和
  深靛蓝色以及
  中猫眼石色高光
  亮兰灰色和
  中紫色条纹（染色）
体色
  亮海蓝宝石灰色
昵称
籁籁

可爱标记

发展与设计

彩音天籁的造型受到莉娜·霍尔在2014年托尼奖颁奖典礼上的红毯造型的启发。

这集的编剧艾米·基廷·罗杰斯特意起了“Countess Coloratura（歌后彩音天籁）”这个名字，是因为她希望这能反映该角色的职业身份并且与音乐相关。

“花腔女高音(coloratura)”是一种起源于意大利的音乐表现形式，以装饰音多且难度大而知名，常见于歌剧中。

剧中描述

第五季

彩音天籁出现在“真心之歌”一集中，萍琪派称她为“小马国流行歌坛的头号巨星”。还是幼驹时，彩音天籁曾在友谊夏令营遇见苹果杰克并和后者成了好朋友；苹果杰克还给她取了“籁籁(Rara)”（Coloratura的缩写）这一昵称，她们共同创作了《Equestria, the Land I Love》这首歌。不久后，彩音天籁搬到了马哈顿去成就她的事业，她和苹果杰克有过一段时间的书信往来，但不久就失去了联系。

而如今，彩音天籁成为了一名流行歌手，她的艺名是“歌后彩音天籁”。她和自己的经理马斯文盖类以及伴舞者“Hot Pony”一起来到了小马镇，并将在暖蹄互助音乐节上举办演出。受到她的经理的影响，彩音天籁变得处处苛求，还只用“红蹄亲亲”来打招呼。即便如此，她还是坚持着自己的慈善事业，每次活动都会举办儿童选秀和学校里的幼驹们见面。

苹果杰克意识到彩音天籁的这些变化全都来自于斯文盖类——这位经理马仗着她的名声而一直在幕后威胁恐吓其他小马为自己获利。而当阿杰试图把这些告诉彩音天籁时，却遭到了后者的激烈反驳，最终两只小马不欢而散。为了让老朋友了解真相，苹果杰克设计让斯文盖类暴露了本性。愤怒的彩音天籁为此与斯文盖类对峙，而后者则气恼地自行离开，留下彩音天籁一马独自进行演出的彩排工作。

在这集的最后，彩音天籁因为失去了经理马的协助而焦虑不安。但在苹果杰克的帮助下她学会了让自己返璞归真，向台下的一大群小马粉丝们献唱了《The Magic Inside》这首歌。为了表达对苹果杰克的谢意，她还邀请可爱标记童子军上台和她合唱了《Equestria, the Land I Love》这首歌的重奏版本。

第七季

在“情如磐石”一集中，瑞瑞提到她正在为彩音天籁的专辑发布会收集宝石。“实话实说”一集的开头也提到了她的名字。

第九季

在“最后难关”中，彩音天籁短暂地出现在《小马学报》的头版上。她也短暂地在歌曲《The Magic of Friendship Grows》期间苹果杰克的群像画面中登场。

《小马国女孩》系列中的描述

在《小马国女孩：夏日短片》的“尴尬糗事”中，歌后彩音天籁的人类形象出现在了杂志上的图片中，她被狗仔队拍到正在笨拙地做着瑜伽动作。

其他媒体描述

小说

在小说《Discord and the Ponyville Players Dramarama》的第13章“Discord's Secret Debut”中提到了彩音天籁。她在书中被提及的时间早于她在正剧中出场的时间。

杂志

歌后彩音天籁的人类形象出现于Signature的《My Little Pony Equestria Girls》杂志第14期改编漫画“尴尬丑事”中。

My Little Pony手机游戏中的描述

歌后彩音天籁和籁籁是Gameloft的手机游戏中的角色。

歌后彩音天籁

她是小马国流行歌坛的头号巨星！只要她开演唱会，全国各地的小马都会来捧场，就连塞拉斯蒂娅公主也不例外！

籁籁

这位流行歌后总算能够坦然面对她的过去了，听她的天籁之音简直是绝妙的享受！

《The Elements of Harmony Vol. II》指南中的描述

歌后彩音天籁是小马国的一位头号巨星。不幸的是，她因过分在乎名声而显得处处挑剔。直到她的儿时伙伴苹果杰克指出了她的错误，彩音天籁才找回真实的自我。

语录

红蹄亲亲！
Hoofsies!

—— “真心之歌”

那怎么行。每次演出我最喜欢的就是和小朋友们见面！
Absolutely not. My favorite part of any event is meeting with the schoolponies!

—— “真心之歌”

我不叫籁籁！我是歌后彩音天籁！就算我们小时候是朋友，也早就分道扬镳了！
I am not Rara! I am Countess Coloratura! And while we may have been friends when we were young, we have clearly gone in different directions!

—— “真心之歌”

你显然不理解真正的我！
You clearly don't understand the real me!

—— “真心之歌”

当然能。毕竟，演出还得继续！
Of course. After all, the show must go on!

—— “真心之歌”

也许这首歌耳熟能详，但今晚它不同以往。就像是我，籁籁。
This song may be familiar, but yet, it's totally different. Kind of like me, Rara.

—— “真心之歌”

那个姑娘上火啦！
That girl is on fiyah!

—— Enterplay的交换卡牌第四系列有关Nightmare Star的卡牌#F26

彩音天籁图集

小马集换式卡牌游戏维基的Coloratura, Happy Camper页面

小马集换式卡牌游戏维基的Coloratura, Razzle Dazzle页面

小马集换式卡牌游戏维基的Coloratura, Simply Rara页面

小马手机游戏维基上的Countess Coloratura页面

小马手机游戏维基上的Rara页面

宝蓝莎莎与莺歌夜曲

Count Caesar与Count Cumulonimbus

角色