# 影锁

影锁
Shadowlock

Gameloft手机游戏中的影锁
种族
独角兽
性别
雄性
居所
家族城堡（曾经）

更多信息
眼睛
  灰祖母绿色
鬃毛
¤ 深钴蓝色和深灰兰花色
体色
  蓝灰矢车菊色
亲属
冥影（祖先）
未命名父母

可爱标记

影锁（英语：Shadow Lock）是一只雄性独角兽，在IDW漫画故事线“窃书怪客”中作为主要反派登场。他是冥影的后代，并对冥影的所作所为深恶痛绝。

发展与设计

影锁的设计与“Written Script”相似。关于影锁的设计是由孩之宝提供还是原创，艺术家托尼·弗莱克斯的回答是“原创”。

James Asmus就影锁这一角色表示：“我试图让这匹新小马成为一个有趣、令人敬畏的角色，并最终成为一个全面的、可以理解的反派。随着故事的发展，我们会有更多的机会去理解这个角色。我会说，这个角色更像是在‘完成使命’，而不是一个潜在的小马国征服者。”

漫画中的描述

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第51期中，影锁闯入了友谊城堡的藏书室，但不久便被暮光闪闪和斯派克发现。影锁飞快地逃脱并带走了几本历史书籍。之后暮光和朋友们用追踪魔法寻找影锁，发现影锁的魔法会抹除书上的内容，同时也会将内容从读者的脑海中抹去。在得到借书卡后影锁开始在各地的图书馆抹除书籍内容，而暮光很快找到了他并与他对峙。为了拖住他们，影锁将书中的虚构怪物具现化，在图书馆引发了一场混乱。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第52期中，影锁使用怪物分散注意力来抹除更多的书籍内容。他还向暮光解释称他的目标是防止历史上曾席卷小马国的邪恶卷土重来。之后他便逃走了，留下暮光和其他小马将怪物送回各自的故事中。之后影锁继续在小马国各地抹去更多的历史记录，小马们分头在不同的地点与他交战，但无济于事。最后，暮光决定在中心城博物馆——影锁的最后目标埋伏。影锁如期而至，在暮光闪闪对他提出质问前，他把暮光的朋友们困在了博物馆的不同展品中。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第53期中，影锁向暮光闪闪坦白，他在一天得知自己是他之前所提到的邪恶的后裔。由于害怕它的回归和它对自己的腐蚀，影锁转而研究文字魔法，以消除所有关于邪恶威胁的记录。然而，暮光闪闪指出他的努力也会抹去他自己的记忆，并帮助他认识到，抹除所有的历史记载不仅不会阻止邪恶威胁再次降临，还会抹除击败它的方法。影锁意识到自己的错误，并向暮光和她的朋友们道歉，并转而去寻找历史，以找到能协助击败他的祖先的方法。

在《我的小马驹：噩梦骑士》第4期中，影锁出现在第14页，观看了崔克茜和Twily之间的魔法对决。

影锁的照片也出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第100期RE封面上。

My Little Pony手机游戏中的描述

影锁是Gameloft手机游戏中的可用角色。他在游戏中的描述为：“这只小马想方设法要抹去他祖先的那些不光彩过往……其实‘以史为鉴，可以正衣冠’！”
Literary Whirlwind装饰品模仿了他的形象。在“Nightmare Night at the Museum”活动中也提到了影锁。在该活动中，星光熠熠试图用她对逆转的幻想来消除他的魔法的影响，结果却让博物馆的各种展品和故事活了过来。

性格

影锁最突出的特点是对他祖上的邪恶的极度恐惧，尤其恐惧它的回归或自己被它腐蚀。对这些不测事件的恐惧驱使他专心致志地追求自己的目标，那就是消除所有与那份邪恶有关的记录。强烈的恐惧令他愿意使用任何手段来达到目的，从闯入友谊城堡到从书中释放各种威胁，也不惜让周边的小马都陷入危险。

然而，当他意识到自己可能无意中抹去了如何战胜他所担心的邪恶的知识时，他立刻选择了停手，证明了他依旧留有理性的一面。

语录

是你？！还带了朋友？无所谓，你们阻止不了我——因为书中怪兽皆听我调遣！
You?! You brought friends? Well, you won't be able to stop me—when I can call any monster from these pages to fight back!

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第51期

小马国的历史里……有一件事物太过危险，甚至不能提起！要是给他机会，他的黑暗会蜂拥而归，笼罩世间！我必须抹去所有相关的记录……所有的记忆！
There is something... too dangerous in Equestria's history to even speak of! A darkness that would stampede its way back if it could! I have to erase any record of it—any memory!

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第52期

如果那段历史重现——用毁灭二字描述最合适不过了。不管怎样……抱歉了，公主。
If this history repeats himself—doomed is definitely the right word. For what it's worth—I'm sorry, princess.

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第52期

我对黑暗的恐惧蒙蔽了我的双眼，让我看不到自己造成的破坏。
I let myself get so scared of the darkness that I didn't even see the damage I was causing now.

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第53期

角色