# 微芯

微芯
Micro Chips

《小马国女孩》中的微芯
种族
人类
性别
男性
居所
人类世界
身份
坎特拉高中的学生
特雷门琴演奏者
宝莉乐园的“焦糖苹果妹”（曾经）

更多信息
眼睛
  黑色
鬃毛
¤ 偏灰的深宝石蓝和更亮的同色光泽
体色
  浅灰紫色
眼镜
  黑色
昵称
MC Dex Effex
《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

  《小马国女孩》中的微芯 

微芯在《小马国女孩》中作为坎特拉高中的学生之一出场。小蝶介绍他是学校各个小集体中“科学宅”的成员之一。

当暮光闪闪在学校大厅中思索如何拿回余晖烁烁偷走的王冠时，微芯碰巧到学校走廊上，看见了暮光怪异的行为且听到她说的一些奇葩的话。在《Equestria Girls (Cafeteria Song)》期间，他用他的智能手机拍了一段暮光和她朋友们的表演视频。之后在秋礼服舞会上，他在疾电阿绅的乐队演出期间担任负责调音，并有着跟韩国作曲家鸟叔类似的服装及舞蹈。

小马国女孩：彩虹摇滚

在《小马国女孩：彩虹摇滚》中，微芯被炫惑组合的塞壬之音迷惑，与他的坎高同学争斗不休。他与“Wiz Kid”和“Scribble Dee”一起在坎特拉高中音乐节上竞争演出，但是他们在第一轮就被天琴心弦与糖果淘汰了。

《彩虹摇滚》动画短片

在“萍琪时间”中，微芯短暂地出现在坎高食堂内，用他的电脑打开界面。在“钢琴家”中，当钻石猎犬男孩抬着瑞瑞沉重的钢琴横穿走廊时他正站在走廊上，结果被狠狠撞了一下。在“让尾巴摇摆”中，他在虹爆表演期间于坎高观众群内闪过。在“快乐的完美一天”中，他参加了坎特拉高中嘉年华并欣赏了虹爆的演出。

小马国女孩：友谊大赛

  微芯和檀香木输掉了学术十项全能 

在《小马国女孩：友谊大赛》中，微芯参加了同名体育比赛作为坎特拉高中奇骏团的一员跟水晶预科学院竞争。在学术十项全能中的木工比赛期间，他跟檀香木组队，但他们最后做出的鸟屋实在是不堪入目，最后输掉了比赛。而在赛后为自己的胜利沾沾自喜的糖衣和迅青还嘲弄了他们两个。

《友谊大赛》动画短片

微芯在“情场如战场”中出现，其中他首次拥有了台词，评价了天琴心弦与糖果在友谊大赛成员选拔上进行的一系列奇葩比赛。他在“横幅日”中跟疾电阿绅和檀香木共同担任主角，露娜副校长交给他们任务：为友谊大赛制作欢迎水晶预科的横幅。微芯跟他的那些朋友提出创作科学本质主题的横幅，但这与另外两人的想法都不相同，最后他们三个各执自己的想法在争斗中创作，没想到他们最后的成果竟完美结合了那三个想法，得到了露娜副校长的赏识。

小马国女孩：无尽之森传奇

在《小马国女孩：无尽之森传奇》中，微芯跟他的朋友及同学们一起去了无尽之森营地，在电影中有几次出场。

小马国女孩：镜中魔法

在半小时特别篇《镜中魔法》中，微芯短暂地出现在坎特拉购物中心的电影院中，后来被杜松蒙太奇的突袭吓得不轻。

小马国女孩：夏日短片

微芯在“加油鼓劲”中作为背景角色出场，观看了坎高足球赛。在“尴尬糗事”中，他于瑞瑞和余晖烁烁的故事里出现，并在“善良共鸣”中作为暮光闪闪电子商店的一名顾客出场。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

微芯是短片“幕后功夫”中可选的结局之一，他说服了大块头来帮忙在学校剧排练期间拉一块沉重的舞台布景。他也在“石分精彩”、“乐于排队”、“社团女王”、“用力过度”、“爱的创作”、“海龟归海”、“失而复得”、“蝶声蝶语”、“朝五晚九”、“随机应变”和“巧取投影”中云宝黛茜和瑞瑞的结局里客串。

在第二季短片“萌宠秀场之精彩预热”中，微芯带着他亲手制作的吐司机机器人JVJ-24601参加了坎特拉高中首届萌宠秀。在“萌宠秀场之颁奖典礼”中，微芯的机器人获得了季军。在“阴差阳错”中，他在绘画课上画他的吐司机机器人而非模特大块头。在“错失恐惧”中，他跟檀香木在校外聊天，随后勾肩搭背走在一起。在“游艇逍遥”中，他参加了“奢中奢”豪华游轮上的泳池派对。在“节庆靓装”中，他以电脑视频通话图标的形式出现。在“不可不排”中，他站在星璇音乐节上的安检队伍中。在“增添力量”中，他没办法控制住失控暴走的巨型版JVJ-24601，导致它在学校里横冲直撞。在小马国女孩们打败机器人后，暮光将他的遥控器还给了他。

在可选结局系列第二季短片“意外之旅”中他自己的结局里，微芯被透露是一位化名为“MC Dex Effex”的著名特雷门琴演奏家，在星璇音乐节上表演。在“失而复得”中，他跟“Cloudy Kicks”一起站在音乐节上的食品摊边。在“伤员陪护”中剪剪的结局里，他在音乐节上作为背景角色，到台下观看了德克·紫苇蓟的音乐会。在“摇身一变”中苹果杰克和余晖烁烁的结局里，他穿着MC Dex Effex演出服参加了大块头的化装舞会，跟小呆谈话。

小马国女孩：被遗忘的友谊

微芯在特辑的开头短暂地出场，后来暮光闪闪提到微芯超越了她获得了“最有可能研究出冷核巨变”奖项。此外，当余晖想扶起他时，他以为余晖还是以前那个最恶毒的人，忙把自己的午餐钱给她。在这部特辑的删减片段中，余晖和崔克茜·鲁拉之月一起去审问他关于记忆之石的事，结果他展示的不过是一个能删除大量内存的磁盘。

小马国女孩：一波三折的友谊

《一波三折的友谊》标志着微芯的名字首次在剧中被提及。他因为“又酷又宅”被宝莉乐园的公关经理维涅特·瓦伦西亚招聘当上了宝莉乐园的“焦糖苹果妹”，而那原本是阿杰打算要的职位。但后来维涅特又认为他没有“自己想的又酷又宅”，就用附着了小马国女孩的智能手机给他拍了张照，把他传送到了乐园的一处白房间里，而他还没弄明白这是什么原理。

小马国女孩：春假风云

在《春假风云》中，微芯再春假期间成为了“奢中奢”豪华游轮的乘客。他首次出现是在游轮上的泳池跳板那打算跳水，但突然被萍琪吓到摔了下来，后来他跟无名男孩#42一起在自助餐厅里吃虾，在果汁店里被招待，并参加了虹爆音乐会。当游轮因为一场魔法雷雨云而下沉时，瑞瑞用她的晶石力量造了一艘临时救生艇救了他，而云宝黛茜推着救生艇带他们到了附近的一座小岛上。

小马国女孩：单曲循环

在《单曲循环》中，微芯在星璇音乐节上多次作为背景出场。他在音乐节第一天的安检队伍和热恋余尘的音乐会上出现。到了音乐节第一天的第二次循环时，他在食品摊边发短信。在之后的循环里，他观看了炫惑组合的音乐会并又一次出现在安检队伍内。

漫画中的描述

微芯在《我的小马驹：年刊特辑 2013》第16页和《小马国女孩假期特刊》中第14、31和34页中出现。

语录

是我的问题还是事情正在转向《怪胎镇》发展？
Is it just me or did things take a turn towards Weirdsville?

—— “情场如战场”

我想我们可以画一个DNA的模型。展示我们的睿智并打心底从本质上邀请他们。
I was thinking we could paint a model of DNA. It shows that we're smart but invites them in with the very fiber of our being.

—— “横幅日”

嗨，你这么做是故意的！[倒吸气]我的友谊算法！
Hey, you did that on purpose! [gasps] My friendship algorithm!

—— “横幅日”

只有智力，而非蛮力，才能助你完成幕后工作。
Surely, brains, not brawns, are the secret formula for backstage success.

—— “幕后功夫”

微芯图集

角色