# 德克斯特

德克斯特
Gizmo
(Poindexter)

陆马
“毋需客气”中的德克斯特
Lejandar Gygax
《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期作为Lejandar Gygax的德克斯特
种族
陆马
性别
雄性

更多信息
眼睛
中度矢车菊蓝色（剧集）
中橙色（漫画）
鬃毛
  深灰橘柚色
体色
  浅琥珀灰色
亲属
未命名母亲（《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期）

可爱标记

发展与设计

德克斯特的外表为米白色，鬃毛和尾巴为深棕色，虹膜为蓝色，可爱标记是机器人。他的体型设计与“Burdock Hooffield”、“Street Rat”、“Spiral Notepad”和“Ginger Locks”一致，部分情况下与Tadwell相似。

IDW漫画作者安迪·普莱斯提到，“我想他的名字是Gizmo Poindexter……不确定这个名字是否更像书呆子……除非他的中间名是Myron。” 

剧中描述

  瑞瑞使用了“魅力”，效果显著。

“毋需客气”中，德克斯特在小马镇集市首次登场，这也是他唯一一次有台词的出场。在他买走了最后一把芦笋之后，瑞瑞甜言蜜语地劝说他把这把芦笋卖给小蝶。

在“宠物管家”中，他短暂出现并卖给泽科拉一些药品。在“物有所值”中，他也出现在彩虹瀑布集市上。而在“发毁心留”中，他在轻风先生的商店中短暂出现，买下了一台风扇。

其他媒体描述

IDW漫画

德克斯特在《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期开始的故事线《Neigh Anything》期间全程出场。在银甲闪闪的回忆中，德克斯特、八比特与领班都是他在中心城学院的朋友。在漫画中德克斯特被叫做“Poindexter”，虹膜不是蓝色而是棕色。他们帮助银甲闪闪追求韵律公主，德克斯特在马球冠军赛上甚至打扮成雌驹来分散雄鹿威泽的注意。

在附加的番外漫画《地牢与巨妖》中，德克斯特在游戏中扮演一名叫做“Lejandar Gygax”的守序邪恶阵营精灵天马。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期中，他再次打扮成雌驹并作为银甲闪闪的“舞伴”参加了秋季舞会，瞬间吸引了许多关注。

德克斯特在《我的小马驹：友谊永恒》第10期第11页上也有出现，被铁血吓得跑出了方糖甜点屋。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第41期中，他与银甲闪闪、八比特和领班出现在第12页和第17页。

小说

在由《小马国女孩：友谊大赛》改编的小说第11章“At the Top of Her Game”中，提到了德克斯特是十二位参与友校竞争的坎特拉高中学生之一。

My Little Pony手机游戏

德克斯特是Gameloft手机游戏中的可用角色，他在“Presentable in Periwinkle”活动中作为Boss战助手登场。他在游戏中的描述为：“作为银甲闪闪学生时代的好友，德克斯特有着异乎寻常的审美。这很大程度上要归功于他优异的调和技能。”

  Gen Con Indy 2013 demo卡牌“Gizmo”

德克斯特出现在第2季海报上，正看着铁血的小手册。

在Enterplay集换式卡牌游戏中，Gen Con Indy 2013 demo展示了一张带有商标符号的“Gizmo”开牌。此外，α #56 R号卡牌和α #ƒ22号卡牌将德克斯特称作“Gyro”，所有三张卡牌上的附加语录均为：“为什么其他小马在谈话中都不使用‘blatherskite’这个词呢？”，两个名字分别暗指迪士尼动漫《鸭堡》中的Gizmosuit和Gyro Gearloose。

语录

瑞瑞：先别走，小个子帅先生！
Rarity: Hold it right there, mister small and handsome!

德克斯特：呃，谁，我？ 
Gizmo:Uh, who, me?

瑞瑞：当然是你。没有谁曾说你帅吗？
Rarity: Oh, of course, you. Nopony ever called you handsome before?

德克斯特：呃...明显不可能。
Gizmo: Uhh...that'd be a big no.

—— “毋需客气”

德克斯特：噢...我投了个九。这可不妙，怎么说？领班，我的精灵天马还活着吗？
Poindexter: Oh... I rolled a 9... That's not good. Gaffer, what's the word? Is my elf-Pegasus still alive?

领班：啊，你可能不会喜欢。他的屁股挨了一发火球术，你的角色在一个月内都不能坐下了。
Gaffer: Eh, you won't like this. You've taken a blasting spell to the flank. Your character won't be able to sit for a month.

德克斯特：他不能坐下，他不能飞，他不能使用法术。你这是在整我！
Poindexter: He can't sit, he can't fly, he can't use spells. You're out to get me.

领班：不是我，是游戏在整你。
Gaffer: The game is out to get you. Not me.

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期第5页

德克斯特：要是我在我妈妈的新针织衫上沾上草汁，那我就死定了。
Poindexter: My mom is going to get really mad if I get grass stains on her new turtleneck...

八比特：别抱怨了，德克斯特。
8-bit: Suck it up, Poindexter.

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期第17页

我居然这么迷马...
My beauty is chaotic...

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期第18页

谢谢你给我的涩柿子，领班。
Thanks for the sour persimmons, buster.

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期第11页

银甲闪闪：别担心，你看起来就像个公主。
Shining Armor: Don't worry, you look like a pretty princess.

德克斯特：我感觉挺好的。
Poindexter: Well, I do fell pretty.

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期第14页

韵律公主：你看起来真漂亮，德克斯特。
Princess Cadance: You look very nice, Poindexter.

德克斯特：但是我还是不知道为什么我得穿成这样。
Poindexter: Nopony has told me why I'm in a dress yet.

银甲闪闪：因为你在上一个梦魇夜拿走了领班的巴特雷刀复制品，然后又一直不还给他。那家伙现在还记着呢，这是对你的惩罚。
Shining Armor: Because you never gave Gaffer back his replica bat'leth sword after Nightmare Night last year and that stallion holds a grudge. Consider yourself punished.

德克斯特：...但是我感觉不错。这点他惩罚不了我。
Poindexter: ...I still feel pretty. He can't take that from me.

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期第18页

德克斯特：我能把裙子脱下来了吗？
Poindexter: Can I take the dress off now?

领班：你带着我的巴特雷刀了么？
Gaffer: Do you have my bat'leth with you?

德克斯特：没。
Poindexter: No.

领班：那就不行。
Gaffer: Then no.

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期第21页

铁血：有什么事？
Iron Will: Whadda you want?

德克斯特：没事！
Poindexter: Nothing!

—— 《我的小马驹：友谊永恒》第10期第11页

为什么其他小马在谈话中都不使用‘blatherskite’这个词呢？
Why doesn't anypony else ever use the word 'blatherskite' in conversation?

—— Enterplay集换式卡牌游戏Gen Con Indy 2013 demo卡牌“Gizmo”与α #56 R号和α #ƒ22号“Gyro”卡牌

德克斯特图集

小马集换式卡牌游戏维基的Gyro页面

角色