# 心之骚动

心之骚动
A Flurry of Emotions

重要角色
凝心雪儿
矛锋

发展与制作

2016年9月9日，吉姆·米勒在推特上提到“我知道格罗迦是谁。"

概要

世上最好姑姑

  暮光和雪儿：相亲相爱姑侄俩 

在友谊城堡中，红心护士跟暮光闪闪交谈着。因为最近车厘子一整个班的学生都感染了荨马疹，暮光计划在今天前去探望他们，给他们带零食、礼物，还会为他们读书，好让他们高兴起来。为此暮光和斯派克将今天一整天的行程排得满满当当，包括去玩具店买慰问礼物，去找车厘子借书，和去方糖甜点屋选购零食，但暮光确信只要按照日程来，他们绝对能全部搞定。

就在这时，银甲闪闪、韵律公主和凝心雪儿出现在城堡门口。见到小侄女的暮光很是兴奋，向她表达着无限热情，还拿出一大堆早就为她准备好的玩具。银甲和韵律打算去参观一场由银甲的皇家守卫旧友矛锋举办的艺术展，以此暂时摆脱照顾女儿的劳累休整一下。尽管行程已经满当，自称“史上最棒姑姑”的暮光还是答应了帮助他们照看雪儿。为了帮暮光更好地照顾雪儿，银甲和韵律给了她尿布、豆泥，和雪儿最爱的蜗牛玩偶霉霉。

目送银甲夫妇离开后，暮光继续陪着雪儿完了一会儿，了解到她又学会了新的魔法咒语。当斯派克提醒暮光今天还有很多行程时，暮光提议先喂雪儿吃些东西后再走。

银甲夫妇的休假

  与旧友重聚

在小马镇咖啡馆，银甲和韵律观看了矛锋的一些抽象画作，之后矛锋本马也来陪同他们。尽管不是很能理解这里的一些艺术品，在不用忙着换尿布和清理满屋的婴儿食物的当下，银甲夫妇还是感到很高兴。

与此同时，凝心雪儿将暮光的城堡餐厅弄得到处是豆泥，导致暮光和斯派克的日程进度落后。然而，暮光还是很确信他们可以赶得上。首先，他们来到玩具店为医院里的小病号们购买慰问礼物。期间暮光想出了一个既能省时又能让雪儿开心的办法，她推着雪儿坐的购物车快速穿过一条条过道，同时用魔法取下两边货架上需要买的玩具。但在他们结账时，雪儿还想继续玩，于是用魔法操控车轮让购物车继续乱冲，最后撞倒了一个娃娃展示台。在暮光整理雪儿造成的杂乱时，她和斯派克的进度又落后了一大截。

  小宝宝能带来大灾难 

接下来，暮光和斯派克来到小马镇学校找车厘子借一本故事书。尽管一开始斯派克和暮光用雪儿的玩偶霉霉暂时安抚住了她，但她最终还是把车厘子写在黑板上的字擦掉了一大半，并在上面涂鸦。由于进度严重落后，斯派克提议取消这次的医院探访，但暮光不同意，表示不想让那些正在等待她的小病号们失望。

最后，他们来到了方糖甜点屋。暮光不仅为医院的孩子们挑选了杯糕，还为车厘子和玩具店的销售员挑选了道歉糕点。在她向萍琪派点单的时候，雪儿跟奶油蛋糕与南瓜蛋糕玩了起来。当奶油蛋糕和南瓜蛋糕争抢一个热气球玩具时，雪儿将这个玩具平分成了两半，给他们一马一半，想要以此来解决他们的争端。结果却是，奶油蛋糕和南瓜蛋糕气急败坏，朝着雪儿怒扔杯糕，导致甜点屋一片狼藉。于是暮光也为萍琪挑了道歉糕点。

大闹医院

  雪儿的霉霉去哪了？！ 

暮光和斯派克终于赶到了小马镇医院，仅仅迟到了几分钟。在医院里，她为小病号们读起了一个关于英雄小马伟大的古怪风和邪恶反派格罗迦的故事。雪儿拼命想要得到暮光的关注却总得不到回应，一时间大发脾气，期间她不小心把霉霉丢到了一个医院推车上。发现霉霉不见后，雪儿在医院里到处飞并不断瞬移，想要把它找回来，却总是找不着。难过之中，她把暮光、斯派克、生病的幼驹以及他们的病床全部用魔法悬浮了起来。

暮光一怒之下喝令雪儿停下来，而雪儿被吓哭并开始回避她的姑姑。明白自己所做的事情后，暮光为忽视了雪儿一下午向她道歉，雪儿也原谅了暮光。随后暮光提议接下来的时间她们一起玩耍，但在那之前要先把霉霉找回来，并打扫医院。

与此同时，在小马镇咖啡馆，矛锋的许多艺术作品都让银甲夫妇不由自主地想起了凝心雪儿过去闹出的各种可爱又有趣的意外。随着对雪儿的回想越来越多，银甲和韵律意识到他们已经非常想念和他们的女儿共度的时光，而矛锋也大度地让他们离开。

尾声

  暮光学到了不能在行程紧凑的时候三心二意

回到城堡后，银甲和韵律看到暮光和雪儿正一起玩得很开心。尽管现在是这样愉快，暮光还是向他们承认雪儿今天闯出了一点麻烦，而她不应该在日程紧凑的时候答应帮忙照看雪儿。暮光学会了做雪儿的“史上最好姑姑”并不在于陪她的时间有多长，而在于陪她时要全心全意。

银甲和韵律答应以后请暮光照看雪儿时会早点和她打声招呼。同时在医院里，斯派克为小病号们读起了一位龙族英雄的故事。

语录

更多对话，另见此集的对白。

银甲闪闪：你记得我做皇家守卫时的战友，矛锋吧？

Shining Armor: You remember my friend from the royal guard, Spearhead?

[停顿]

[beat]

斯派克：老实说，你战友的名字都差不多。

Spike: Honestly, all of your friends' names are very similar.

银甲闪闪：这是艺术……还是废物？

Shining Armor: Is this art or... a mistake?

韵律公主：我也不懂。

Princess Cadance: I have no idea.

矛锋：银甲！韵律！养娃的感觉如何？来击个蹄。哦，见到[哼声]你们俩[哼声]真让我高兴！感谢来捧场。

Spearhead: Shining Armor! Cadance! How are the new 'rents? Gimme some hoof. Oh, it is so [grunt] good [grunt] to see you dudes! Hey, thanks for coming.

银甲闪闪：必须的！我们过得很开心！真爱这些……艺术品！

Shining Armor: Of course! We're having a great time! Loving all the... art!

矛锋：呃，那是个垃圾桶。

Spearhead: Uh, that's a trash can.

银甲闪闪：是啊！我知道的！

Shining Armor: So it is! I knew that!

矛锋：但，谁说它不能是艺术品？能让你有所体会的都是艺术。

Spearhead: But hey, who's to say it's not art? Art can be anything that speaks to you.

斯派克：要不就取消这次医院之行吧？

Spike: Should I just cancel our visit to the hospital?

暮光闪闪：什么？！取消？！可不能取消，斯派克！小病号们还等着我们去呢！而且我这个BAE绝不会轻易认输的！

Twilight Sparkle: What?! Cancel?! We can't cancel, Spike! The sick foals are counting on us! And the B.A.E. would never throw in the towel like that!

斯派克：BAE？

Spike: B.A.E.?

暮光闪闪：“史上最棒姑姑”？

Twilight Sparkle: "Best Aunt Ever"?

斯派克：我真不该怀疑你。

Spike: Huh. I shouldn't have doubted you.

暮光闪闪：谢谢！等等，你刚才怀疑我？

Twilight Sparkle: Thanks! Wait, you doubted me?

斯派克：[紧张地吱声]

Spike: [nervous squeak]

萍琪派：就回来！

Pinkie Pie: BRB!

暮光闪闪：不好。你的表情和刚才车厘子一样。

Twilight Sparkle: Oh, no. You're making the same face Cheerilee made.

韵律公主：[含泪]这幅画让我想起了雪儿的鬃毛。

Princess Cadance: [tearing up] This one kind of reminds me of Flurry's hair.

银甲闪闪：[含泪]是啊。这件也能让我想到雪儿。

Shining Armor: [tearing up] Uh-huh. And this one reminds me of Flurry too.

矛锋：为什么？

Spearhead: How so?

银甲闪闪：小小的……跟她一样！

Shining Armor: It's small... like her!

心之骚动图集