# 志趣难投

志趣难投
Uncommon Bond

重要角色
星光熠熠
隙日
崔克茜
石灰派

本集在2017年10月15日加拿大的Treehouse TV频道首播，比在Discovery Family的播出提前六天。它还预定在2017年10月19日于波兰电视频道MiniMini+播出，但被替换成了“有口难开”的重播。

本集在2017年10月7日被泄露到网络上。

概要

志趣相投

  隙日来到小马镇看望星光熠熠

在小马镇火车站，星光熠熠焦急等候着隙日的到来。期间她还拉上好几只小马，向他们吹嘘自己与隙日的共同点多过小马国的任何小马。等隙日到来后，星光期待着与他共度时光，做他们以前一起做的所有事情，比如练习魔法和玩游戏。但隙日表示他还想去看些古玩，而星光并没想到他会对这个感兴趣。

到了古玩店，隙日惊叹于陈列着的各种古董和文物，星光则对此提不起任何兴趣。他们随后碰上了暮光闪闪，而她和隙日发现了他们在古玩兴趣方面的共同点，让星光感到自己被冷落了。隙日察觉到了她的郁闷，表示她不必假装喜欢古玩，但星光还是称他喜欢，自己就喜欢，尽管到了友谊城堡后暮光和隙日的关系更要好了。

  星光、隙日和暮光愉快玩着《巨龙陷坑》 

当暮光和隙日注意到星光落寞的心情时，他们询问她有什么想做的，于是星光拿出了她和隙日小时候最爱的桌游：《巨龙陷坑》。在玩了一下午后，星光帮助隙日安顿下来。她还想讨论明天要一起干什么，但隙日一直都在谈她和暮光时多么处得来。

也许我和暮光的共同点多过其他任何小马！
I probably have more in common with Twilight than any pony in Equestria!

—— 隙日

魔术与地质

  隙日在舞台魔术方面和崔克茜有共同点…… 

第二天，星光在天还没亮的时候就叫醒了隙日。因为暮光正忙着处理公主事务，她激动地准备独自和隙日度过一整天。她带着他来到香甜苹果园看苹果树，而当星光展示踹苹果时，她弄掉了一些苹果，正砸在崔克茜头上。崔克茜主动提出要向二位展示她正在练习的全新逃脱魔术，而隙日欣然接受。然而，魔术进程出了点问题，隙日和星光只得去协助。

  ……在岩石方面也和石灰有共同点

因为对舞台魔术有兴趣，隙日和崔克茜也在分享舞台技巧时无意中找到了共同点，让星光再次感到被冷落。那天稍晚时候，星光带隙日去看魔法镜湖，在那里遇上了石灰派，而她的新家正好连接镜湖所在的洞穴。当石灰继续她的地质研究时，隙日加入了她，同样对地质产生了一定兴趣。又一次，落寞感缠上了星光。

欢悦过往

不久后，暮光发现星光独自在城堡图书馆闷闷不乐。星光向暮光吐露，她和隙日小时候有那么多共同点，但是现在她感觉隙日和她朋友的共同点比和她自己的还要多。暮光告诉她所有小马都会随着时间流逝而改变，但是他们仍然在魔法方面有共同点，这给了星光一个主意。

  星光过度狂热于重现她和隙日的童年时光

过了一会儿，隙日在王座厅遇见了星光，而星光向他展示了自己创造的新咒语。她用她的魔法将王座厅变成了他们孩童时期的家，还将他们两只小马变回到幼驹模样，这样他们就可以再现童年时一起玩《巨龙陷坑》的时光。隙日对星光要长时间占有他感到很不安，怒称他并不想玩这个，而星光也解除了她的咒语。当暮光前来看发生了什么时，星光含泪离开了王座厅。

我本想从我们仅存的共同点里寻找乐趣，可那个共同点恐怕也已不复存在了。
I was trying to have fun doing the one thing I thought we still had in common, but I guess we don't even have that anymore.

—— 星光熠熠

共同点何在

  你不需要特意变成小孩去享受童年时的美好

隙日向暮光说明了情况，并表示尽管他和星光的朋友很处得来，他和星光还是有很多共同点。暮光建议隙日让星光想起那些共同点是什么。为此，他咨询崔克茜和石灰，想了解她们和星光的共同点。然而，他了解到星光和崔克茜有着同样的不堪过往，而星光和石灰有着同样的不合于众的感觉，这些都不是自己与星光的共同点。

暮光引导星光来到图书馆，而星光觉得隙日和他已经渐行渐远，并且不再想当她的朋友了。暮光表明事情并非如此，让她看到了隙日、崔克茜和石灰在一起在图书馆里所创作的现实版本《巨龙陷坑》。星光被隙日的态度打动，加入其中。

尾声

  大批新好友 

几天后，星光、暮光、崔克茜和石灰都去火车站为隙日送行。星光和隙日同意只要他们享受彼此的陪伴，就不需要在意是否有共同点。乘上前往水晶帝国的友谊快车后，隙日开始翻看他在古玩店买来的盲桶，而其中有一本老旧的书，封面上印着白胡子星璇的可爱标记。

语录

更多对话，另见此集的对白。

星光熠熠：打搅一下。中午那班水晶帝国来的列车什么时候到？

Starlight Glimmer: Excuse me. When does the noon train from the Crystal Empire arrive?

“All Aboard”：呃……中午到？

"All Aboard": Uh... noon?

隙日：你也不用假装喜欢这些东西。

Sunburst: You don't have to pretend to like all this stuff.

星光熠熠：啥？才不是！我是真的喜欢。我是说，你喜欢，我就喜欢。

Starlight Glimmer: What? No! I do like it. I mean, if you like it, I like it.

隙日：看到这帕洛米诺开信刀了吗？

Sunburst: Did you see this Palominian letter opener?

暮光闪闪：哇！和这支古代凤凰羽毛笔简直是绝配！我们可以互相写信！

Twilight Sparkle: Wow! That goes well with this ancient phoenix feather quill! We could write to each other!

暮光闪闪和隙日：笔友！

Twilight Sparkle and Sunburst: Pen pals!

隙日：我知道她是公主，但我真没想到光是和她一起玩就那么开心。

Sunburst: I know she's a princess, but I never thought she'd be so fun to just hang out with.

星光熠熠：你瞧，她可是友谊公主啊。

Starlight Glimmer: Well, she is the Princess of Friendship.

星光熠熠：崔克茜？你在这里做什么？

Starlight Glimmer: Trixie? What are you doing here?

崔克茜：呃。我常利用果园的偏僻在此练习我新创的特技技巧。还有就是，我睡着了。

Trixie: Huh. I often seek the privacy of the orchard to practice new feats of amazement. And also, I fell asleep.

崔克茜：星光，你怎么不早点告诉我隙日和我有这么多共同点啊？

Trixie: Starlight, why didn't you tell me how much Sunburst and I had in common?

星光熠熠：[讽刺]噫。我自己都不知道。

Starlight Glimmer: [sarcastic] Gee. I don't know.

石灰派：我在研究这个区域的变质——

Maud Pie: I'm studying this area's metamorphic—

隙日：——变质叶理。这是片麻岩，干枚岩，还是板岩？岩层上方的压力一定非常均匀才能让平面构造如此连贯。

Sunburst: —foliation. Is this gneiss, phyllite, or slate? Wow. The pressure above must be pretty uniform to get the planar fabric to be this consistent.

石灰派：你了解地质学？

Maud Pie: You know about geology?

隙日：略知一二。

Sunburst: Eh, I dabble.

暮光闪闪：隙日去哪了？

Twilight Sparkle: Where's Sunburst?

星光熠熠：[“我不知道”音调]在和崔克茜一起练习舞台魔术？和石灰一起研究新发现的岩石？

Starlight Glimmer: [mumbles "I don't know"] Doing stage magic with Trixie? Studying new rocks with Maud?

隙日：没想到我跟她的朋友都很合得来，但她跟我还是有很多共同点啊。

Sunburst: It is surprising how well I get along with all of her friends, but she and I still have tons in common.

暮光闪闪：也许你需要帮她回想起这些共同点。

Twilight Sparkle: Maybe you just need to remind her what those things are.

隙日：没错！就应该这么办！呃，不过我得先想想有哪些。

Sunburst: That's it! That's exactly what I'll do! Uh, right after I think of them.

崔克茜：我倒是找到一条你们的共同点。你俩当观众时都很没素质。

Trixie: I can think of something you have in common. You're both poor practice audiences.

石灰派：我很会说笑话。

Maud Pie: I'm very funny.

隙日：这也是笑话？

Sunburst: Was that a joke?

石灰派：不是。

Maud Pie: No.

隙日：哦。

Sunburst: Oh.

暮光闪闪：你还想跟他做朋友，对吧？

Twilight Sparkle: You still want to be friends, right?

星光熠熠：我发明了个魔法好让我们玩游戏时能回到儿时的房间……以及模样。

Starlight Glimmer: I created a spell so we could relive playing a game in our childhood home... and bodies.

星光熠熠：很好奇你能在桶里找到什么有趣的东西。

Starlight Glimmer: I want to hear if you find anything interesting in that barrel.

隙日：相信我，星光。我会第一个告诉你的。

Sunburst: Trust me, Starlight. You'll be the first to know.

志趣难投图集