# 忘形之交

对于被大陆部分平台标注为第六季第16集的剧集，参阅“玩笑惊变”。

忘形之交
The Times They Are A Changeling

重要角色
索拉克斯
歌曲
A Changeling Can Change

按照制作顺序，本集为第六季第十七集。

幻形灵宝宝是由Kora Kosicka、Charmaine Verhagen还有Fernanda Ribeiro设计的。

概要

序幕

  斯派克？谁是斯派克？这里没有斯派克

在本集开头暮光闪闪还有星光熠熠乘坐友谊快车前往水晶帝国。暮光激动地想看到自己的侄女凝心雪儿，而星光则期待着和隙日见面。尽管星光有点担心自己会落下友谊课程，但暮光向她保证在任何地方都可以学习友谊。

在附近的座位上，斯派克却乔装打扮还掩饰了自己的声音。当被问及原因时，他解释说因为他“神勇无敌”的名声在外，所以不想引起水晶小马们的过度关注。

陷入恐慌的帝国

  不管有什么麻烦，神勇无敌斯派克都会拯救我们的！

到达水晶帝国时，暮光、星光还有斯派克发现火车站和街道上都空无一马。但当斯派克卸下伪装时，水晶小马们就向他蜂拥而来，欢呼着他的名字并恳求他再次拯救他们。暮光和星光问出了什么事，水晶小马们却怀疑她们到底是不是本尊，随后他们也开始质疑这个斯派克的真实身份，又恐慌地逃开了。

在城堡外，暮光、星光还有斯派克被皇家守卫拦住了 —— 即便是暮光的公主身份和斯派克在帝国的名声也无法让她们通行。当韵律公主、银甲闪闪还有隙日到来时，韵律用她和暮光的“阳光，阳光”舞蹈确认了暮光的身份。

  有些事永远不会改变

韵律、银甲闪闪还有隙日解释说，因为最近在帝国内发现了一只幻形灵，所以整个帝国正处在恐慌之中。在韵律和银甲经历过婚礼事件后，他们采取了一切必要措施，因为幻形灵们以爱为食，而帝国在水晶洗礼后比小马国的任何地方都要充满爱意。担心凝心雪儿的状况的暮光提出要帮忙保护她。

搜寻幻形灵

斯派克加入了侍卫们的行列前去帝国外的北境荒原搜寻幻形灵，而侍卫们听从了斯派克的命令。在为了覆盖更多领域而把队伍分散后，斯派克踉踉跄跄地掉进了一个地下洞穴还差点掉进一道深渊里。之后他看见了另一个自己，被吓了一跳。起初他以为那是一个倒影，之后发现那竟然是一只幻形灵。

  一段意想不到的友谊

在斯派克慌忙逃离幻形灵时，他掉进了深渊里，但那只幻形灵却将他从这个危机中解救了出来。斯派克对这只幻形灵善良的举动感到很困惑。这只幻形灵向他介绍说他叫索拉克斯，并说自他出生起就和其他同类不一样。在参与了对中心城的入侵后，索拉克斯希望能分享爱而不是去掠夺爱。从那以后他独来独往希望能找到可以分享爱的朋友，但幻形灵的本能让他无法冒险在小马们面前现身。

作为在水晶小马中享有盛誉的英雄，斯派克提议代索拉克斯去和小马们谈谈。

“晶蹄”

  友善的幻形灵？真笑死马了！

斯派克回到了银甲闪闪和侍卫们身边，说他不仅发现了那个幻形灵还和他交了朋友。但不幸的是，小马们对幻形灵非常鄙夷，他们认为他根本不可能有这般壮举，斯派克的侃侃而谈不过是在开玩笑。

友善的幻形灵根本不存在。
There's no such thing as a nice changeling.

—— 银甲闪闪

斯派克回到了索拉克斯所在的洞穴向他传达了这个坏消息，但他又想出了一个新计划。他让索拉克斯伪装成一只水晶小马，将他带进了城堡，并将他以自己的笔友“晶蹄”的身份介绍给了暮光。在成功地与暮光公主见面后，斯派克把“晶蹄”带到公共场合和其他水晶小马一起活动。

  友谊计划失败了

一段时间后斯派克和索拉克斯回到了宫殿去见韵律公主和其他小马。伪装的索拉克斯受到了大家的欢迎，韵律也向他介绍凝心雪儿。然而，凝心雪儿周围的爱意迫使索拉克斯屈服于自己的幻形灵本能，让他无意中解除了伪装。

以为索拉克斯取代了“晶蹄”的小马们纷纷对他充满敌意，被如此多愤怒的小马包围，斯派克无法为自己的新朋友挺身而出。索拉克斯流着泪逃了出去，侍卫们也追了上去。

幻形灵可以改变

在银甲闪闪和侍卫们搜寻索拉克斯时，斯派克去了他的洞穴里找他。索拉克斯不再躲藏并向斯派克发出威胁的嘶吼，表示自己已经放弃了“幻形灵也能交朋友”的希望。斯派克为没能为他挺身而出而道歉，最终索拉克斯还是选择原谅了他，因为在水晶小马们眼里他是一位值得尊敬的英雄。在这之后斯派克开始准备解决这个难题。

  斯派克用歌声向其他小马发出呼吁

在宫殿里，皇家侍卫们正在疯狂地搜寻着索拉克斯，还相信附近可能藏着其他幻形灵。突然，斯派克出现在了小马们面前，索拉克斯也在他身边。在大家采取行动前，斯派克说索拉克斯是他的朋友，并用一首真诚的歌曲告诉他们幻形灵也和其他生物一样可以改变。

在歌曲结束后，暮光说她对斯派克能甘愿为新朋友赌上英雄的名声而自豪。作为友谊公主，她向索拉克斯伸出了友善之蹄，索拉克斯泪流满面地接受了。在接受斯派克用歌传达的信息后，韵律代表帝国向索拉克斯伸出了友谊之蹄，银甲也欢迎他成为帝国的正式公民。

尾声

  小马和幻形灵之间的隔阂变小了一点

作为幻形灵的代表，索拉克斯希望能学习所有有关友谊的知识并希望能把它们带回幻形灵王国，这样幻形灵们就能学会彼此分享爱，而不是从其他生物那里掠夺爱了。

在小马们为斯派克和索拉克斯欢呼时，星光在火车上回应了暮光开头说的话：在任何地方都能学习友谊。

语录

更多对话，另见此集的对白。

斯派克：[低沉的嗓音] “斯派克”？谁是“斯派克”?

Spike: [deep voice] "Spike?" Who's "Spike"?

星光熠熠：噗。你不就是斯派克吗，斯派克。你干嘛穿成那样？

Starlight Glimmer: Pfft. Uh, you're Spike, Spike. And why are you dressed like that?

斯派克：[呻吟] [声音恢复正常] 你们别拆穿我的乔装啊！

Spike: [groans] [normal voice] Guys, you're blowing my cover!

"Amber Laurel"：她们确实像暮光公主和她的学生。

"Amber Laurel": Oh, it sure looks like Princess Twilight and her pupil.

"Scarlet Heart"：但是我们如何才能确定？

"Scarlet Heart": But how can we be sure?

"Golden Väs"：确定不了！她们都可能是那个……你懂的！

"Golden Väs": We can't! Either one of them could be the... you know!

韵律公主：邪茧女王曾在婚礼上冒充我，还率领幻形大军入侵中心城，因此我们不能心存侥幸。

Princess Cadance: After Queen Chrysalis took my place at our wedding and invaded Canterlot with her army of minions, we're not taking any chances.

隙日：幻形灵以爱为食，而自从雪儿的水晶洗礼以来，这里就成了小马国爱意最浓的地方。他们很可能是冲着宝宝来的。

Sunburst: Changelings feed off of love. And ever since Flurry Heart's Crystalling, the Empire is filled with more love than anywhere in Equestria. It's possible they've come for the baby.

斯派克：你……救了我？

Spike: You... saved me?

索拉克斯：没事的。我知道你不想交朋友。

Thorax: It's okay. I know you don't wanna be friends.

斯派克：等等！我不明白。幻形灵应该都是邪恶的……对吗？

Spike: Wait! I don't understand. Changelings are supposed to be evil... right?

索拉克斯：邪恶的？我可不是。我这辈子只想要个朋友。

Thorax: Evil? Oh, not me. All I've ever wanted is a friend.

暮光闪闪：你怎么认识的斯派克？

Twilight Sparkle: How do you know Spike?

索拉克斯：斯派克和我早认识了。

Thorax : Oh, uh, Spike and I go way back.

斯派克：是在马运会！我们那时候认识的。之后我们就是笔友了。

Spike: To the Equestria Games! That's when we met. We've been pen pals ever since.

暮光闪闪：笔友？斯派克！你本可以用上我的笔友文具套装的！你怎么不早说？

Twilight Sparkle: Pen pals? Spike! You could have been using my pen pal quill set! Why didn't you tell me?

索拉克斯：你凭什么觉得我会帮你？我可是“邪恶的幻形灵”！

Thorax: Why do you think I would help you? I'm an "evil changeling"!

斯派克：因为你把我当朋友。只恨我之前不够朋友。

Spike: Because you're my friend. I just wish I had been one to you.

银甲闪闪：斯派克！你在干嘛？！离那玩意远点！

Shining Armor: Spike! What are you doing?! Get away from that thing!

斯派克：不！他不叫“那玩意”！他叫索拉克斯，是我的朋友！

Spike: No! He's not a "thing"! His name is Thorax, and he's my friend!

暮光闪闪：身为友谊公主，我致力于成为全小马国的榜样。但今天，是斯派克教了我，交朋友不应该顾忌出身。我想对于任何小马，友谊都学无止境。对我也一样！如果斯派克认为索拉克斯是他的朋友，那么他也是我的朋友。

Twilight Sparkle: As the Princess of Friendship, I try to set an example for all of Equestria. But today, it was Spike who taught me that a new friend can come from anywhere. I guess everypony still has things to learn about friendship. Even me! And if Spike says Thorax is his friend, then he's my friend too.

索拉克斯：谢谢你。

Thorax: Thank you.

星光熠熠：到头来还是你说得对。

Starlight Glimmer: Looks like you were right after all.

暮光闪闪：什么说得对？

Twilight Sparkle: Right about what?

星光熠熠：无论身在何处都能学习友谊。

Starlight Glimmer: Friendship lessons can happen anywhere.

忘形之交图集