# 恶名难洗

恶名难洗
No Second Prances

重要角色
星光熠熠
崔克茜

吉姆·米勒表明了对崔克茜回归的考虑：“我们一直都想让她回归。只是我们需要找到一个好位置来安排。”

剧集原定标题为“Old dog, New Trixie”，是对英语谚语“you can’t teach an old dog new tricks”（本性难移）的化用，“tricks”与“Trixie”押韵。之后为了情节保密而进行了调整。

在Equestria Daily2016年4月19日的一篇采访中，坏脾气倔驴的英语配音理查德·纽曼提到自己正在参与三场配音；而这很有可能在暗示他的角色在此集中的登场，因为当时坏脾气倔驴只在两集中拥有台词：“真心朋友”和“不凡日常”。

美术导演科拉·科西卡为崔克茜的表演绘制了海报。

此集中崔克茜的一个姿势在之前我的小马驹官方脸书放出的一张海报“海量朋友”中出现过。

此集和“阴影再临（上）”“阴影再临（下）”“良师忠告”与“瓶息怒火”一同被包含在Shout! Factory售卖的DVD“我的小马驹友谊就是魔法：暮光闪闪与星光熠熠”当中。

概要

序幕

  为公主到来而准备

在友谊城堡，暮光闪闪正在尝试通过不用魔法摆放餐桌来教给星光熠熠另一堂友谊课程。然而星光很快地用魔法摆好了餐桌，使暮光感到略微有些失望。二马正在等候塞拉斯蒂娅公主的拜访，她们将要向公主报告星光熠熠的友谊课程情况。

当星光注意到餐桌边多摆了一把椅子时，暮光解释道星光必须带一位新朋友来参加晚餐以展示课程的成果。对交新朋友感到没有把握的星光开玩笑地建议“用魔法奴役整个小马镇来强制获得新朋友”。

暮光闪闪：星光！

Twilight Sparkle: Starlight!

星光熠熠：开玩笑啦！

Starlight Glimmer: Kidding!

结交新友

  今天有谁会成为星光的新朋友呢？

星光熠熠开始在小镇里尝试寻找一位新朋友。萍琪派向她推荐了蛋糕夫人，但星光用魔法做成蛋糕让她产生了误会。苹果杰克把星光介绍给了寡言的麦金塔大哥，但她用魔法让大麦哥突然变得健谈的举动惹恼了苹果杰克。瑞瑞想要通过给星光做一套精致的衣服来帮助她结交朋友，但制作衣服赶不及星光参加晚上的宴会。云宝黛茜想把星光介绍给闪电天马队长飞火，但星光根本不知道什么是闪电天马。星光和小蝶的动物朋友短暂地友好相处了一阵子，但她不认为这些是暮光想要的朋友。

  星光在水疗馆找到了朋友

为了释放一下她不断增长的压力，星光在小马镇水疗中心做了一次按摩。星光在那里遇见了一匹和她同样来自小镇外并深受自身的黑暗过往困扰的小马。星光很高兴能遇到某匹与自己经历相似的小马。在友谊城堡，暮光完成了摆放餐桌。星光突然跑进来，兴奋地告诉暮光她找到了新朋友。暮光一直和星光保持着同样的激动，直到她发现那位新朋友就是崔克茜。

第二次机会

  猜猜谁回来了？

在与暮光紧张的重逢之后，崔克茜解释道她将在小马镇举行一场魔术秀作为她在小马国“道歉巡演”的一部分。暮光把星光拉到一旁，向星光表示介于两位的过去，她与崔克茜的友谊并不可靠。星光则争论道暮光应该像塞拉斯蒂娅公主当初相信学生一样信任她，而暮光焦虑地同意了。

当崔克茜布置舞台时，周围经过的小马对她投来不信任的目光，这使她怀疑“第二次机会”的真正含义。先前有在城堡偷听到暮光对她的言论，崔克茜说如果星光不想成为她的朋友，她表示理解。当星光证明了她交友的真诚后，崔克茜向星光坦白她过去的举动都是出于对暮光的嫉妒，并且她想在某件事上赢过暮光。

  对我的信任在哪里？

崔克茜向星光展示她的马车时，暮光出现并向星光展示她为替代崔克茜而为星光找的朋友，包括DJ-3号，小呆和坏脾气倔驴。受暮光的不信任和过度担忧冒犯，星光表示她要靠自己交朋友。

过了一会，星光与崔克茜开始讨论即将到来的表演，崔克茜将要表演“蝎尾狮口逃生”，一个先前仅有胡蹄尼表演过的危险魔术。崔克茜很担心独自尝试表演，但星光主动提出担任崔克茜的舞台助手来增加她的自信心。很不走运，崔克茜的表演和暮光与公主的晚宴在同一晚进行，这使星光难以选择。

演出必须继续

  破碎的友谊……

在友谊城堡，塞拉斯蒂娅公主参加了暮光的晚宴，但星光熠熠仍然没有到场。暮光试着说明DJ-3号，小呆和坏脾气倔驴是星光的新朋友，但公主看上去表示怀疑。想要不顾一切拯救今晚的暮光跑出门去寻找星光，最终发现她马上要与崔克茜一起上台表演魔术。

暮光正面与星光挑明她不来参加晚宴和与崔克茜交朋友的行为，表现了自己对崔克茜的不信任。崔克茜则表示她与星光交朋友的原因是她想在某件事上赢过暮光，这伤透了星光的心。崔克茜试图告诉星光自己被冲昏了头脑，星光仍确信没有马愿意与她做朋友，并流着眼泪跑走了。尽管崔克茜努力掩饰，但暮光注意到她在赶走自己唯一的朋友后表现得悲痛欲绝。

  ……很快地被修复了

崔克茜按计划举办了她的魔术表演，但离开星光的她的表演变得枯燥而缺乏热情；她决定不顾后果地把蝎尾狮口逃生继续下去。在附近的一个小山丘上，暮光走近了心碎的星光，为她替星光选择朋友的行为道歉。暮光意识到她对崔克茜的看法是错误的，并鼓励星光做出自己的选择。

在崔克茜魔术表演的高潮，星光返回了舞台并使表演获得了成功，赢得了观众们的喝彩。在谢幕之时，崔克茜向观众介绍了星光，她“神通广大的魔术助手和最好的朋友”。

尾声

  史上最尴尬的晚宴

在后台，崔克茜和星光以拥抱重新和好。暮光出现并向崔克茜为自己对她的不信任而道歉，并称赞了她的表演。崔克茜谦虚地接受了暮光的道歉与称赞，最后用一场烟火秀结束了表演。

结尾回到了塞拉斯蒂娅公主，DJ-3号，小呆和坏脾气仍在晚宴上等待暮光和星光回来。坏脾气不经意地向塞拉斯蒂娅公主问起了她的鬃毛，引起了她的一阵恼怒。

语录

更多对话，另见此集的对白。

暮光闪闪：好吧，如果你还没有使用魔法，你就能听到我说，呃……这个盘子代表你的头，这个勺子是你的心，这个刀……很锋利！所以一定要小心用刀。[叹气]要是边摆边打比方这节课会更生动的。

Twilight Sparkle: Well, if you hadn't used magic, you'd have heard me say, uh... this plate represents your head, this spoon is your heart, and the knives... are sharp! Always be careful with knives. [sigh] The metaphors make more sense when you're actually setting the table.

星光熠熠：新朋友？嘿，也许我可以用魔法奴役整个小马镇来强制获得新朋友！

Starlight Glimmer: New friends? Hey, maybe I'll just force friendships by magically enslaving the entire population of Ponyville!

暮光闪闪：星光！

Twilight Sparkle: Starlight!

星光熠熠：开玩笑啦！[紧张地笑]

Starlight Glimmer: Kidding! [laughs nervously]

苹果杰克：我觉得这里就正好有一匹小马，星光。来见见大麦哥！

Applejack: I think I have just the pony for you, Starlight. Meet Big Mac!

麦金塔大哥：你好！

Big McIntosh: Eeyup!

苹果杰克：他不怎么说话。

Applejack: He's not much of a talker.

麦金塔大哥：是的！

Big McIntosh: Nnope.

星光熠熠：噢，这太糟了。我很喜欢聊天的。

Starlight Glimmer: Oh, that's too bad. I love a good conversation.

[一缕魔法飞出]

[magic wisps]

麦金塔大哥：[开始喋喋不休]是是是是是是的-你做了什么！哇哦！发生什么了？感觉好奇怪！我讲话太多了！而且口才那么好！发音如此准确清晰！吃苹果不吐苹果皮不吃苹果倒吐苹果皮！[尖叫]让它停下！

Big McIntosh: [motormouth] Eeyup-yup-yup-yup-yup-yup-yup-yup-y-y-y-y-you did something! Whoa! What's happening? I feel really weird! I'm talkin' so much! And I'm so articulate! Enunciating with such precise pronunciation! Annie Apple awoke and accidentally ate an auburn azalea! [screams] Make it stop!

星光熠熠：我觉得我的第一个问题是，“什么是闪电天马？”

Starlight Glimmer: I guess my first question would be, "What's a Wonderbolt?"

云宝黛茜：[倒抽气]你从没听说过闪电天马？！你之前在哪里？！

Rainbow Dash: [gasps] You've never heard of the Wonderbolts?! Where have you been?!

星光熠熠：[紧张地说]奴役村民，大概吧……

Starlight Glimmer: [nervously] Enslaving villages, I guess...

暮光闪闪：汤勺，沙拉刀，面团勺，草莓叉。我觉得除了友谊魔法，第二伟大的魔法就是餐具排放魔法！

Twilight Sparkle: Soup spoon, salad fork, pasta spoon, strawberry pick. I'm beginning to think that after friendship, the greatest magic of all is proper silverware placement!

崔克茜：神通广大的崔克茜要来表演一场全新的大型舞台表演！我准备叫它“谦虚而愧疚的崔克茜的小马国的致歉巡演”！

Trixie: The Grrrreat and Powerful Trrrrixie has come to perform a new stage show of grand illusion! I am calling it "The Humble and Penitent Trixie's Equestrian Apology Tour"!

星光熠熠：[对崔克茜耳语]好像名字有点长啊。

Starlight Glimmer: [hushed] That's kind of a mouthful.

崔克茜：[对星光耳语]这是个暂用名。

Trixie: [hushed] It's a working title.

坏脾气倔驴：星光熠熠？我以为你说“鼻毛剃剃”！怎么回事？我很饿！而且我鼻毛太长了。[喷鼻息]

Cranky Doodle Donkey: Starlight Glimmer? I thought you said "nosehair trimmers"! What's going on? I'm hungry! And my nose is too hairy. [snorts]

萍琪派：所以这个就是谦虚而愧疚的崔克茜的小马国的致歉巡演？

Pinkie Pie: So this is the Humble and Penitent Trixie's Equestrian Apology Tour?

苹果杰克：真是一长串啊。

Applejack: Ain't that a mouthful of molasses.

崔克茜：这是个暂用名！

Trixie: It's a working title!

崔克茜：[没有热情地]看一看，瞧一瞧。来看看“可悲而孤独的崔克茜的-干得漂亮笨蛋你这次真的搞砸了-的后悔巡演”。

Trixie: [unenthusiastic] Come one, come all. Come and see "The Pathetic and Friendless Trixie's Way-To-Go-Dum-Dum-You-Really-Messed-It-Up-This-Time Repentance Tour".

[观众疑惑]

[crowd confused]

崔克茜：这是个暂用名！

Trixie: It's a working title!

坏脾气倔驴：您是怎么把头发变得如此飘柔的？

Cranky Doodle Donkey: How do you get your hair to do that all the time?

塞拉斯蒂娅公主：[叹气]

Princess Celestia: [sighs]

恶名难洗图集