# 恶霸小马

恶霸小马
Boy Bullies

主要
Hoops
“彩虹音爆”一集中的Hoops
Dumb-Bell
“彩虹音爆”一集中的Dumb-Bell
Score
“彩虹音爆”一集中的Score
幼驹
Hoops
“可爱纪元”一集中的幼驹Hoops
Dumb-Bell
“可爱纪元”一集中的幼驹Dumb-Bell
Score
“狮鹫秘宝”一集中的幼驹Score
种族
天马
性别
雄性
居所
云中城
身份
天气工厂员工

更多信息
眼睛
  亮海绿色（Hoops）
  温和的天蓝色（Dumb-Bell）
鬃毛
  偏灰白的橘色（Hoops）
  淡灰黄色（Dumb-Bell）
  偏红棕色的灰色（Score）
体色
  淡橙黄色（Hoops）
  偏灰暗的棕色（Dumb-Bell）
  偏波斯蓝的灰色（Score）
亲属
Hoops：
未命名弟弟

可爱标记

（Hoops）

（Dumb-Bell）

（Score）
设计

不像其他体型大的雄驹，他们成年形态的蹄子并不与体色有着不同的颜色。而他们的鬃毛均不同程度地遮挡了他们的眼睛：Hoops的成年时的鬃毛设计完全遮挡了他的眼睛，而幼驹时只遮挡了部分，Dumb-Bell的成年和幼驹时的鬃毛设计均部分遮挡了他的眼睛，Score的成年和幼驹鬃毛设计均完全遮挡了他的眼睛。

Hoops有着和起司三明治类似的配色，以及和焦糖仔和Doctor Horse类似的鬃毛颜色，与金蛇果和Cherry Fizzy类似的眼睛颜色和体色。Dumb-Bell有着与Chip Mint类似的幼驹设计和与Sealed Scroll类似的鬃毛颜色和体色。Score有着与Hondo Flanks一样的可爱标记。

Score的名字曾经被用于G1小马Quarterback。

剧中描述

第一季

  Hoops和Dumb-Bell取笑云宝黛茜

在“彩虹音爆”一集中，云宝黛茜和小蝶为了飞行新秀比赛回到云中城，她们在到达时遇上了Hoops、Dumb-Bell和Score，他们随即开始用云宝被飞行学校开除、她无法赢得比赛和彩虹音爆是一个古老传说来取笑云宝黛茜，令她情绪低落。在稍后云宝的朋友们抵达云中城，参观天气工厂时，三只雄驹羡慕暮光闪闪给瑞瑞创造的新翅膀。在他们目睹了云宝黛茜救下瑞瑞和闪电天马赢得大赛后，他们开始尊重云宝，对之前令她感到难堪表示抱歉，并询问她能否同他们一起逛逛，但是云宝拒绝了邀请并与闪电天马共度了剩下的一天。

在“可爱纪元”一集中，Hoops和Dumb-Bell以幼驹形态出现在小蝶和云宝的回忆中，当时Hoops已经获得了自己的可爱标记，但是Dumb-Bell还没有。在小蝶的回忆中，在她尝试飞行失败后，两只幼驹开始嘲笑她不会飞行，直到云宝黛茜（或者按照他们的话说，云宝坠机）站出来制止他们。云宝黛茜决定和他们比赛飞行，但是在比赛中，Dumb-Bell一头撞入了一个柱子，而Hoops被甩掉了，紧接着，云宝黛茜做出了一个彩虹音爆并得到了她的可爱标记。

第四季

在“物有所值”中，Hoops在现实中以幼驹形态出现在了彩虹瀑布集市上。

第五季

  “重塑时光（上）”中的Hoops和Dumb-Bell

恶霸小马在“狮鹫秘宝”一集中，萍琪派提醒吉达云宝黛茜曾经是她的朋友时吉达的回忆中。他们在飞行夏令营上嘲讽吉达不会飞，但是云宝黛茜却站出来支持她。该集片尾的制作名单与先前的其他资料一样称呼Hoops。

Hoops和Dumb-Bell也在“重塑时光（上）”和“重塑时光（下）”两集出现，前者再次于片尾被命名为Hoops。

第六季

恶霸小马在“新兵黛茜”一集云宝黛茜的回忆里出现，其中Hoops在云宝黛茜撞入一个垃圾箱后给她起了“云宝坠机”的外号。在“喧宾夺主”一集中，Hoops和Dumb-Bell都出现在了云宝的回忆中，并在云中城车赛上与云宝竞争。

第七季

在“掌上明珠”一集中，Hoops和Dumb-Bell的幼驹形态在云宝黛茜关于飞行学校的回忆中出现，Dumb-Bell在其中有简短的台词。

《小马国女孩》系列中的描述

在特辑《小马国女孩：佳节合辑》短片“丰饶祝福”中，余晖烁烁提到了Hoops，他的全名为“Hoops Dunkington”，并且是水晶预科学院的学生。

其他媒体描述

故事书

Hoops和Dumb-Bell出现在了“可爱纪元”一集的各类改编中，包括《My Little Pony: Cutie Mark Quest》以及Rainbow Power Rainbow Dash Animated Storyteller的第一个故事《My Little Pony: The Cutie Mark Chronicles》。

Hoops出现并第一次被命名于《My Little Pony: Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》的第九章，“A Head in the Clouds”中。在云宝黛茜对他和其他天马吹嘘自己的逐云术时，他提醒云宝去帮助其余的小马，并称她为“云宝坠机”。

IDW漫画

在《小马国女孩假期特刊》第15页，MyStable上的“LOL”评论由Hoops留下。

Hoops和Dumb-Bell在《我的小马驹：友谊永恒》第18期的第6至8以及第10页出现。在云中城飞行夏令营聚会上，他们再一次称云宝黛茜和小蝶“云宝坠机”和“小跌”。他们称自己已经经过练习，并挑战云宝黛茜比赛飞行，但是他们再一次被云宝打败。

Hoops和Dumb-Bell在杂志短漫《Shining Armor i sprawy rodzinne》中出现。​[​详列​]​

幼驹Hoops出现在《My Little Pony: IDW 20/20》第2页。

My Little Pony手机游戏中的描述

Hoops、Dumb-bell和Score均为是Gameloft的手机游戏中的角色，其中Dumb-bell和Score在游戏中分别被命名为“Smug Bully”和“Snide Bully”。

Hoops

打篮球时，他可是一个强劲的对手——可能是因为他作弊了。

Smug Bully

这只小马到处吹嘘他可以举起的重量——但他其实是一个刻薄鬼。

Snide Bully

这只小马在打球时会作弊——即使裁判做出了正确的裁断，他也会冲裁判大吼大叫！

语录

咱们的老朋友，云宝坠机！
It's our old friend Rainbow Crash!

—— Hoops，“彩虹音爆”

最近又有被其他飞行学校开除吗？
Get kicked oughtta any flight schools lately?

—— Dumb-Bell，“彩虹音爆”

承认吧，云宝坠机。飞行学校对你而言有太多规矩和太少的午休时间。
Face it, Rainbow Crash. Flight school had too many rules, and not enough naptimes for you.

—— Dumb-Bell，“彩虹音爆”

真漂亮，“小跌”！你应该永远去地面生活。
Nice going, "Klutzershy"! They outta ground you permanently.

—— Dumb-Bell，“可爱纪元”

哈，我刚出生的弟弟都比你飞的好！
HA! My baby brother can fly better than you!

—— Hoops，“可爱纪元”

难道那只狮鹫不知道在疾风少年飞行夏令营里要用飞的吗？
Doesn't that griffon know she's supposed to fly at the Junior Speedster's Flight Camp?

—— Hoops，“狮鹫秘宝”

来吧小蝶，也许这次我能帮你通过飞行课程。
Come on, Fluttershy. Maybe I can help you get through the course this time.

—— Hoops，“重塑时光（上）”

我看是云宝坠机吧！
More like Rainbow Crash!

—— Hoops，“新兵黛茜”

LOL

—— Hoops在MyStable上的评论，《小马国女孩假期特刊》第15页

哎呦，这不是小跌吗？
And is that Klutzershy?

—— Dumb-Bell，《我的小马驹：友谊永恒》第18期第6页

怎么说，坠机？再来比比么？
What do you say, Crash? Up for a little race?

—— Hoops，《我的小马驹：友谊永恒》第18期第7页

你怕输，对不对？坠机？
You afraid of losing, Rainbow Crash?

—— Hoops，《我的小马驹：友谊永恒》第18期第7页

如果你真那么棒的话，云宝坠机，那为什么不来帮我们这些剩下的小马？
If you're so good, Rainbow Crash, why don't you help out the rest of us?

—— Hoops，《Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》

做就对了。
Do it.

—— Enterplay集换式卡牌游戏的Absolute Discord扩展包Hoops的#32 R卡牌

恶霸小马图集

小马集换式卡牌游戏维基的Hoops, Peer Pressurer页面

小马手机游戏维基上的Hoops页面

小马手机游戏维基上的Smug Bully页面

小马手机游戏维基上的Snide Bully页面

角色