# 情坚不拆

情坚不拆
The Mean 6

重要角色
邪茧女王

这一集的样片在2017年9月9日于孩之宝的HASCON展会上被播放。展会安排时间表的员工误将此集视为了“第八季首播”。

此集的片段在2018年2月17日于美国国际玩具展览会上被播放。

在2018年5月16日，此集的芬兰配音版于Ruutu的on demand service中提早上映。

此集在Tiny Pop上比Discovery Family提前三天上映。

据本集的编剧迈克尔·沃格所述，“本集的大纲是如此的复杂，以至于没人能够确定哪只小马什么时候在哪里，我只是被告知继续做下去，因为‘我们看到他的时候，我们会觉得那大概挺合理的。’”

沃格还说，“这集受莎士比亚《仲夏夜之梦》的启发，原本还打算让使用抑扬格五音步的泽科拉和斯派克于开头和结尾出现，但时间仓促没能塞下。”

概要

迟到的摄影师

  伪装成摄影师的邪恶计划 

友谊学园里，暮光闪闪和她的朋友们都在等待中心城历史学会的摄影师。她匆忙抵达，为自己的晚点道了歉，随后给六位主角都拍了张照——同时各取下了一撮鬃毛。当萍琪派指出摄影师忘给星光熠熠照相时，她草草拍照，迅速离开了现场。

当摄影师抵达无尽之森的边界时，她邪魅一笑，去掉了身上的伪装，显露出邪茧女王的身形。

崩坏的复制品

  六位主角在森林里进行修养之旅 

森林中的邪茧将六位主角的照片和鬃毛打入树里，同时将她们的可爱标记刻在树上。利用她们的外貌和DNA，她仿制六位主角，制造了服从于她并能够使用谐律精华的复制品，寄希望于此来建立新的虫巢并重新成为女王。她也发誓要折磨并摧毁星光熠熠，作为对她夺走自己旧虫巢的复仇。

与此同时，暮暮和她的朋友们在前往森林里的友谊露营修养地，因为最近她们课程繁多，她们几乎没有时间可以远行。苹果杰克很是兴奋能陪伴星光进行她的第一次露营，而营地就位于谐律之树的旁边。

画面转回森林深处，邪茧女王尝试命令自己的造物，但她们拒绝服从，表现出她们所复制的对象截然不同的另一面：坏萍琪易怒，坏小蝶是个恶棍，坏瑞瑞很是贪婪，坏苹果杰克一再说谎，而坏云宝黛茜毫无忠诚可言。坏暮光闪闪公然质问邪茧的策略，问她为什么不直接袭击六位主角，而仅仅只是带走一撮鬃毛。邪茧辩驳说她不再拥有自己的幻形灵虫巢，因此需要谐律精华来提供反击的可能。

真与假的纠缠

  萍琪派遇见了坏暮光闪闪 

随着暮暮和其他小马继续向着露营地进发，小蝶独自离开，前去帮助一只与家庭走散的小鸟，而萍琪一往直前，将其他小马落在身后。另一边，邪茧继续处理着自己不服从命令的造物，同时搜寻着谐律精华的下落。在她们也走散后，坏暮光闪闪建议她们分头行动以提高效率，邪茧批准了她的想法。

坏暮光独自离开，前去寻找坏小蝶和坏云宝黛茜的时候，她开始思索着怎么背叛邪茧，这样她和其他复制品就能独吞谐律精华的力量。她撞到了真萍琪，从她口中撬出了谐律精华的位置。画面一转，小蝶将小鸟送回了巢，遇见了一闪而过的坏云宝。主角团剩下的成员寻找小蝶时，决定分头寻找，最后在谐律之树会面。

  坏暮光闪闪背着自己的创造者暗地谋算

坏小蝶恐吓了森林里的动物，导致它们冲着再次路过的真小蝶大吼大叫。另一旁，苹果杰克和云宝黛茜撞见了坏瑞瑞，她突然冲上前，贪婪地将阿杰所带的露营工具全部占为己有。而坏苹果杰克遇到了真瑞瑞和星光熠熠，她回想起女王要向星光复仇，决定将她们带回女王那里。最后，暮暮也短暂遇见了坏萍琪和坏云宝。

在六位主角和他们的复制品散落在森林里时，混乱与误会进一步加深，导致真主角因为复制品说过的话、做过的事而遭到指责。其中一个误会让暮暮与萍琪派激烈地争吵起来。在坏暮暮独自离开后，她重新与邪茧女王会面，透露出自己已然知道谐律精华的所在地。

真与假的走散

  苹果杰克有些不对劲 

在坏瑞瑞以为阿杰和云宝试图窃取属于她的财产时，她疯癫地独自逃走了。另外一边，坏苹果杰克向瑞瑞和星光熠熠述说着她自己一打虚伪的露营故事，最后伤害到了星光的感情，导致星光哭着跑走。瑞瑞追上了星光，邪茧也与其余复制品和坏苹果杰克会和。在她的造物再次齐聚之后，邪茧女王向着谐律之树进发。

  友谊可以克服一些误解 

瑞瑞追着星光掉到了暮暮、萍琪和小蝶的身前，阿杰和云宝也随后出现。由于对应他们的复制品的恶劣行径，七只小马开始互相吐露恶言。暮暮制止了争吵，承认自己是被计划冲昏了头脑，表明如果其他小马想要忘了这次修养之旅直接回家，她完全理解。所有小马都为所有的误解与恶言互相道歉，决定继续前往露营地。

邪茧计谋未遂

  邪茧和自己的造物对决

邪茧女王和她的造物先一步来到了露营地，六个复制品摧枯拉朽般将帐篷糟蹋得一干二净。几乎快被自己造物的桀骜不驯和滑稽行为搞得精疲力尽的邪茧女王下令让她们去谐律之树那夺走谐律，但她并不知道，坏暮暮和其他几位正谋划着一占有谐律，就会瞬间背叛她。

在长有谐律之树的洞口，邪茧发现了自己的造物真正的动机，即刻攻击了她们，而谐律在这期间对六个复制品的存在一一做出反应。就在坏暮暮要胜过邪茧之际，谐律之树用如同卷须般的光芒抓住了她们，液化了她们的身体，把她们变回了原本一块块的木头。随着自己的计划又一次流产，邪茧再次发誓会寻求对星光熠熠的复仇。

  六位主角笑看自己最糟糕的一天 

在真正的六位主角与星光熠熠到达并发现露营地一片狼藉时，暮暮起先很是沮丧，但随后她们很快齐笑起来，共同回想着今日糟糕透顶的修养之旅。在她们最后齐心协力重建露营地时，邪茧女王于背景正飞往夜空深处。

如果今天都不能难倒我们，我想我们的友谊肯定经得起任何考验。
If we can survive a day like this, I think our friendship is strong enough to handle anything the world can throw at us.

—— 暮光闪闪

语录

更多对话，另见此集的对白。

星光熠熠：我来帮你布置…

Starlight Glimmer: I'll help you set up your—

摄影师：暮光公主，真是感谢您的批准！

Photographer: Princess Twilight, thanks so much for this!

暮光闪闪：准备好玩个痛快吧！

Twilight Sparkle: Get ready for fun!

云宝黛茜：你说的是真玩，还是表面在玩，其实在学习？

Rainbow Dash: Are we talking fun fun, or learning pretending to be fun?

暮光闪闪：都是！

Twilight Sparkle: Both!

坏萍琪派：要找什么破精华？今天真是倒霉透了！

Mean Pinkie Pie: Hunting down some lame Elements? This is the worst day ever!

坏小蝶：不，现在才能叫倒霉透了！ [无情地笑]

Mean Fluttershy: No. Now it's the worst day ever! [laughing cruelly]

坏瑞瑞：那些精华都是我的！这块石头也是，还有这根树枝！

Mean Rarity: Those Elements are mine! Along with this rock! Oh, and that twig!

坏苹果杰克：我这儿有各种精华，就在这里，在帽子下面。想看的话，五个金币。

Mean Applejack: I got all kinds o' Elements right here under my hat. I'll let you see 'em for five bits.

坏云宝黛茜：[嘲笑] 一帮废物。

Mean Rainbow Dash: [scoffs] Losers.

邪茧女王：她们打败过我的大军。我还没蠢到单枪匹马就上。我需要…

Queen Chrysalis: They've defeated my army. I know better than to strike alone. I need—

坏暮光闪闪：[故作忸怩] 朋友？

Mean Twilight Sparkle: [coyly] Friends?

邪茧女王：跟班！

Queen Chrysalis: Servants!

坏暮光闪闪：“批准”？我看是你更需要我们吧，女王陛下！其他几只都是蠢蛋。但只要有我的领导，我们就一定能找到谐律精华并将其力量据为己有！

Mean Twilight Sparkle: "Permission"? You need us way more than we need you, your Majesty! The others are fools. But with me to lead them, there's no reason we can't find the Elements and keep the power for ourselves!

小蝶：云宝黛茜！还好你在这里。我迷路了。

Fluttershy: Oh, Rainbow Dash! I'm so glad you're here. I was lost.

坏云宝黛茜：活该。拜拜。

Mean Rainbow Dash: Bummer. Later.

[停顿]

[beat]

小蝶：刚才什么情况？

Fluttershy: What just happened?

坏苹果杰克：派对的暗号是“泡大头菜”。

Mean Applejack: The party password is "rutabaga".

邪茧女王：[眼睛抽搐]

Queen Chrysalis: [eye twitches]

坏小蝶：我祝你们活不过今年冬天！

Mean Fluttershy: I hope you all freeze this winter!

坏瑞瑞：这是我的！这也是我的！这个也必须是我的！

Mean Rarity: This is mine! And this as well! Oh, and this is absolutely mine!

苹果杰克：瑞瑞，你要那根鱼竿做什么？

Applejack: Rarity, what in the hay are you gonna do with a fishin' rod?

坏瑞瑞：我也不知道。但我就是想要！

Mean Rarity: I don't know. But I wants it!

暮光闪闪：云宝黛茜！萍琪好像有点不对劲！

Twilight Sparkle: Rainbow Dash! I think something's wrong with Pinkie!

坏云宝黛茜：不关我事。

Mean Rainbow Dash: Not my problem.

坏暮光闪闪：能抓紧点吗？我们还有安排呢！

Mean Twilight Sparkle: Can we hurry this up? We're on a schedule here!

萍琪派：暮暮，先别管什么安排！小蝶正伤心呢。

Pinkie Pie: Twilight, your schedule can wait! Fluttershy's upset.

坏暮光闪闪：那就让她振作起来！

Mean Twilight Sparkle: Well, tell her to get over it!

萍琪派：知道吗，暮暮？如果你能别时刻惦记自己的安排，就会发现其实是你破坏了朋友们的修养之旅。

Pinkie Pie: You know what, Twilight? Maybe if you weren't so worried about schedules, you'd realize you're the one ruining the retreat for your friends!

暮光闪闪：[吸气] 好啊，既然朋友们不在乎我为她们策划的修养之旅…那还不如都蹲家里算了！

Twilight Sparkle: [gasps] Well, if my friends don't care about the retreat I planned for them... maybe they should've stayed home!

小蝶：能继续赶路了吗？！ [大哭]

Fluttershy: Can't we all just get along?! [crying]

邪茧女王：照顾你们六个比统治虫巢还累！你给我说说，我为什么不干掉你们重头来过！

Queen Chrysalis: Grub-sitting you six is nothing like controlling my hive! Give me one good reason why I shouldn't just destroy you all and start over!

坏暮光闪闪：因为我已经知道谐律精华藏在何处。你需要我。

Mean Twilight Sparkle: Because I know where the Elements of Harmony are. You need me.

坏苹果杰克：…当时的情况呢。我身上就带着…一桶蜂蜜。对，对，这样合理。不过呢，我全靠自己在这森林里坚持了…一百…二七个小时！

Mean Applejack: ...So there I was. Just me and, uh, a bucket of honey. Yeah, yeah, that's the ticket. Uh, b-but I-I survived all by myself and this here forest for, uh, a hundred and... twenty-seven hours!

暮光闪闪：我们都是老相识了——知道彼此的优点，也知道彼此的忌讳。我本想和朋友们开心地露营，却因为惦记着计划，坏了大家的兴致。如果你们想忘了这事回家去，我完全理解。只希望大家能别吵了。

Twilight Sparkle: We know each other really well — the great stuff and how to get on each other's nerves, too. I wanted a fun trip with my friends. But instead, I got carried away with plans and ruined everything. If you want to forget it all and head home, I won't be offended. I just want us to stop fighting.

苹果杰克：[对星光熠熠] 抱歉我太在乎那些露营装备了。

Applejack: [to Starlight Glimmer] Hey, sorry if I got carried away with all that campin' stuff.

星光熠熠：我也很抱歉。我应该直说我不喜欢露营。而且，也不会喜欢上露营。

Starlight Glimmer: I'm sorry, too. I should've just told you I'll never like camping. Also, I'll never like camping.

瑞瑞：好吧，我也说句实话，光靠这么一个小小的潮包，我活不下去啊！我怀念我的大包小包！

Rarity: Well, if we're all being honest, I can't survive with just this tiny yet fashionable little saddlebag! I miss my things!

坏暮光闪闪：我们需要谐律精华来干掉邪茧！ [吸气]

Mean Twilight Sparkle: We need the Elements to take out Chrysalis! [gasps]

邪茧女王：反了你了！是我创造了你们！

Queen Chrysalis: How dare you! I created you!

萍琪派：[大笑] 所以说…今天…倒霉…透了！

Pinkie Pie: [laughing] This was... the worst... day... ever!

情坚不拆图集