# 情如磐石

情如磐石
Rock Solid Friendship

重要角色
石灰派
星光熠熠

据吉姆·米勒表示，星光熠熠在本集中表现出的对于风筝的兴趣，在第六季中有暗示过：她的卧室里面出现了风筝。

安德烈娅·利布曼凭借在本集中为萍琪派配音的工作，获得了2017年UBCP/ACTRA的最佳配音奖。

“甜蜜回忆”中重现了萍琪给星光和石灰送披萨的一小段场景。

概要

石灰的毕业典礼

  石灰在马国岩石研究院拿到了岩石的博石学位证

在本集的一开始，石灰派在参加马国岩石研究院的毕业典礼，而石灰的父母火岩派与云母、石灰的姐妹石青派、玉琪派和萍琪派也出席了典礼。在做了一番相当短的致辞之后，石灰从Rusty Tenure教授那里拿到了学位证，这让她的父母十分高兴，萍琪派更是激动不已。

派博士！派博士！或者说……派“博石”？
Doctor Pie! Doctor Pie! ..."Rock-tor" Pie?

—— 萍琪派

小马镇还是天堑峡谷？

  萍琪派向石灰展示了小马镇最绚丽的石头

在友谊快车上，萍琪对于石灰考虑在毕业后要搬到小马镇一事十分激动，早已做好了一起玩乐的计划。石灰则强调，自己准备在小马镇和天堑峡谷之中做出选择，并称必须“基于石头做决定”。因此，萍琪下决心要向石灰证明小马镇有更好的石头，比天堑峡谷的更值得研究。

她们的第一个目的地是宝石矿洞，在那里她们遇见了正在挖宝石的瑞瑞和斯派克。瑞瑞表示她在找很稀有的黄宝石，想将其用于她要在彩音天籁的专辑发布会期间穿的礼服上。然而，石灰不费吹灰之力找到了一大堆，并称洞中的所有宝石都很常见。

  将交朋友变得科学化

随后，萍琪带石灰去看叹为观止的友谊城堡。然而，石灰表示这并没给她留下什么印象，有不少建筑结构是石质的。萍琪开始对石灰选择小马镇这事变得绝望，不过随后石灰承认自己的决定并不完全是“基于石头的”。石灰长期以来孤身一马研究石头，一直希望除了宠物顽石和妹妹之外能有个朋友和她说说话。

我喜欢的不难找。就是要找那种懂我的马。
It isn't hard to meet somepony I like. It's finding somepony who gets me.

—— 石灰派

星光和石灰

  萍琪帮助石灰跟星光熠熠交上朋友……

就在这时，星光熠熠从城堡里面跑出来，撞到了石灰。出乎萍琪意料的是，两马在此之前就见过一次面。当石灰为了自己的博石学位跑遍小马国时，遇到了刚刚建立平等镇的星光熠熠，还告诉了星光能够封存可爱标记的魔法石头，也就是可爱标记保险库的位置。回到现在，当星光熠熠表示要忙点小事并离开后，萍琪鼓励石灰去和她结交一下。

石灰跟随星光为她提供帮助的时候，两只马找到了一点共同点：都喜欢风筝。然而，萍琪总是不断出现在附近，试图让两只马尽快成为密友。当石灰和星光再度探索宝石矿洞，并在岩石方面产生羁绊的时候，她们发现了一个隐藏在中空的花岗岩之后的秘密石窟瀑布，而这让石灰兴趣大增。不幸的是，萍琪仍在过度插蹄，故意制造洞穴塌方，试图以此让两只马走得更近一点。后来石灰利用顽石制造了出去的路，但是萍琪持续的插蹄开始让她心烦意乱。

  ……但实在过于热情了

当晚，在方糖甜点屋里，萍琪又想出了更多让石灰和星光成为更亲密好友的方法。石灰想和萍琪谈谈她用力过猛的问题，但是萍琪只是沉浸在对石灰要搬来小马镇的喜悦中，完全没有听。第二天早晨，石灰离开了，而萍琪找到了一张纸条，上面写着石灰决定搬去天堑峡谷的事情。

第二次机会

  石灰差一点被峭壁鳗鱼吃掉

萍琪将石灰不告而别的事告诉了星光，并为两马不能成为朋友而哀叹。星光则向萍琪表示，自己其实喜欢石灰，但是萍琪把她们硬凑一起造成的坏影响多于好影响。与此同时，石灰在天堑峡谷挖石头期间，发现了一块祖母绿碧玉，却没有注意到一旁的峭壁鳗鱼正伺机而动。

萍琪找到石灰之后，赶紧把石灰从峭壁鳗鱼嘴里救了出来，并从满是鳗鱼的峡谷中逃了出去。萍琪为试图强行让石灰和星光成为朋友的行为道歉，并表示低估了石灰靠自己交朋友的能力。她恳求石灰给小马镇一个机会，并承诺会给石灰空间。石灰听后接受了。

尾声

  石灰在外地的新家

回到小马镇，石灰和星光又开始一起放风筝，并且石灰告诉星光自己决定搬到小马镇，就住在镇子边上她们发现的那个瀑布洞穴里。萍琪对石灰的决定欢欣鼓舞，不过还是在自己再度成为插蹄者之前给了两只马更多的空间。

语录

更多对话，另见此集的对白。

萍琪派：[长时间地尖叫，快速]你要搬去小马镇啦！我们住一起，睡上下铺，再做四双毛毛拖鞋绣上“好姐妹好朋友”，不过可能绣不上那么多字，那就绣“姐妹好友”吧，不过不急做决定，以后我们都在一起，而且马镇问题皆有解，因为博士要进驻啦！

Pinkie Pie: [long high-pitched squeal, rapidly] You're moving to Ponyville! We'll live together and get bunk beds and I'll make us fuzzy slippers that say "Best Sister Friends Forever", although I probably can't fit all those words on a slipper, so maybe just "BSFF", but we don't have to decide right now because we'll be together all the time since when it comes to Ponyville, the doctor is in!

石灰派：[棒读]慢点，萍琪派。

Maud Pie: [deadpan] Slow down, Pinkie Pie.

萍琪派：你……要……搬……来……小……马……镇……了……

Pinkie Pie: Yooooouuuuu'rrrrrrrreeeeeeee mmmmmmmmmmooooooooovvvvvvvviiiiiiiinnnnnnnnnggggggg tttttttooooooo Pooooooooooonnnnnnnnyyyyyyyyvvvvvvviiiiiiilllllllleeeeeeeee....

瑞瑞：祝贺你获得了博石学位！你在做什么呢？

Rarity: Congratulations on your rocktorate! What are you doing now?

石灰派：[棒读]在跟你说话。

Maud Pie: [deadpan] Talking to you.

萍琪派：嗒哒！是座城堡……石头做的！怎样？！有没有让你大吃一惊？我肯定让你大吃一惊了。

Pinkie Pie: Ta-da! It's a castle... made of rocks! Whaaaat?! Did I just blow your mind? I think I just blew your mind.

石灰派：[棒读]很多建筑都是石质的，萍琪。石头是很坚固的建筑材料。

Maud Pie: [deadpan] A lot of structures are made from rocks, Pinkie. They're a very stable building material.

萍琪派：但这城堡是平地而起的，是插上钥匙的魔法宝石沿着彩虹钻进地里变成的！我是说，你见过这种石头吗？

Pinkie Pie: But this place grew out of nowhere after a magical key-build gem followed a rainbow and buried itself in the ground! I mean, have you ever seen rocks like this?

石灰派：[棒读]见过。

Maud Pie: [deadpan] Yes.

萍琪派：不，你没见过！

Pinkie Pie: No, you haven't!

石灰派：[棒读]我们在宝石洞里已经看过无数这种宝石。

Maud Pie: [deadpan] We literally just saw hundreds of them in the gem cave.

星光熠熠：你好眼熟啊。我们见过吗？

Starlight Glimmer: You look really familiar. Have we met before?

石灰派：[棒读]见过。

Maud Pie: [deadpan] Yes.

星光熠熠：我就知道！

Starlight Glimmer: I knew it!

萍琪派：什么？！

Pinkie Pie: Whaaaaat?!

星光熠熠：不，不，你别说。呃……

Starlight Glimmer: No, no, don't tell me. Um...

萍琪派：[发出尖音]

Pinkie Pie: [squeals]

星光熠熠：你看。还是请你说吧，其实我想不起来。

Starlight Glimmer: Yeah. See, I was really hoping you'd tell me while I pretended to remember.

石灰派：[棒读]在魔法的影响下不同石头会有不同特性。只要石头合适，你想奴役整个小马国都没问题。

Maud Pie: [deadpan] Rocks take on different properties when interacting with magic. With the right stone, you could rule all of Equestria if you wanted to.

星光熠熠：你在消遣我啊。

Starlight Glimmer: You're messing with me.

石灰派：[棒读]有吗？

Maud Pie: [deadpan] Am I?

星光熠熠：做单线风筝的窍门就是翼梁不能太重。可如果做得太轻就没法加配重，保持迎角就有得折腾了！[停顿]我真的很喜欢风筝。

Starlight Glimmer: The trick with an S.L.K. is not to make the spars too heavy. But if they're too light, you've got no ballast and then good luck tacking against the A.O.I.! [beat] I really like kites.

情如磐石图集