# 惊夜无眠

惊夜无眠
Sleepless in Ponyville

重要角色
飞板璐
露娜公主

在该集预定公映时间的前一周，故事编辑梅根·麦卡锡在其Twitter中写道，这集的预告早在2011年7月29日就已经上传了。

该集获得了利奥奖的“最佳整体音效”提名，获此殊荣的制作人员包括Marcel Duperreault、Todd Araki、Jason Frederickson以及Adam McGhie。

概要

野营计划

  自从“搅局行家”一集以来，飞板璐进步明显。

在本集的开头，云宝黛茜表扬了飞板璐的滑板技术。之后，在可爱标记童子军的俱乐部小屋中，飞板璐推测说云宝可能成为她的导师。这时，小苹花建议飞板璐加入她和苹果杰克以及云宝黛茜在这周末去炫彩瀑布的野营计划。甜贝儿也成功说服瑞瑞加入了她们。

第一天

  名副其实的过度打包。

除了云宝黛茜，所有参加野营的小马都在森林边缘会合了。而云宝则早已在第一个宿营地等候多时。云宝告诉飞板璐她们晚上要共享一个帐篷了。当晚，云宝在篝火边给小马们讲了个有关一只老马的鬼故事，而这个故事的主体内容都在画外。结束时，云宝还学着老马问了一句：“谁捡到我的锈马掌了？” 之后，她又指着瑟瑟发抖的童子军们喊了一句“就是你！” 飞板璐虽然也被吓得不轻，但表面上还强装镇定地嘲笑另外两只幼驹，想以此在云宝黛茜面前逞能。

云宝留下飞板璐独自一马待在帐篷外，自己则先进去睡觉了。而飞板璐的恐惧随着独处时间的延长而倍增，随后，她飞快地窜进帐篷并坠入梦乡。“醒来”后，飞板璐听到帐篷外有一只小马在叫唤，等她走到外面后，发现苹果杰克和瑞瑞的帐篷都消失了。她迅速逃离了扎营的空地，却发现那只老马正在紧跟着她。

  快跑，飞板璐！

飞板璐渐渐停下步伐并转过身去，却面对面地碰上了老马，后者问飞板璐是否捡到了她的锈马掌，飞板璐尖叫了一声，赶忙逃回了宿营地。在回去的路上，她见到了在林间穿梭的露娜公主。回到帐篷后，飞板璐掀开了云宝的被子，却发现老马就在里面。

从噩梦中醒来后，飞板璐竭尽全力防止自己再次入睡。

第二天

第二天早上，飞板璐因为前晚的经历而显得无精打采。然而，她却骗云宝黛茜说那是“最棒的一晚”。

  飞板璐的惊险一幕。

小马们继续前行，而飞板璐则趴在小车上睡着了。在苹果杰克提到她们可能没法在天黑前赶到营地后，飞板璐醒了过来，她自告奋勇地跑到前面探路，还顺带嘲笑了一下昨晚被吓坏了的另外两位童子军成员。

一路上，飞板璐根本无法抵抗汹涌的睡意，在经历了一段险象环生的旅程后，她神奇地与其他小马们会合了。苹果杰克有些担心地走到了显得心惊胆颤的飞板璐身旁。但当阿杰询问她到底怎么回事时，飞板璐却笑称自己没事，还主动上前承担了拉车的任务。

  甜贝儿大展歌喉。

当晚，小马们住进了一个巨大的洞穴，飞板璐为她们收集柴火。她只收集了一点点柴火就逃了回来，因为她被黑漆漆的森林中闪着绿光的眼睛吓到了。在篝火边，飞板璐试图讲一个快乐的营火故事，却被云宝打断了。后者给幼驹们讲了无头马的故事，途中还屡屡被苹果杰克打断。故事结束时，小苹花和甜贝儿都被从柴火堆中突然蹦出的火花给吓到了，但她们很快意识到这并没有什么好怕的。

为了拖延就寝时间，飞板璐提议唱野营之歌。于是甜贝儿唱了一首“九十九桶麦片墙上挂。”等她结束时，所有小马都回洞穴去睡觉了。飞板璐试图通过做别的事情来代替睡觉，比如跳舞比赛或是捉迷藏。苹果杰克把这归结于飞板璐渴望和云宝黛茜度过更多时光。

飞板璐的第二个噩梦

  黑夜的公主。

梦中，飞板璐在一片森林中被无头马追逐，并听见了它由远至近的蹄声。在不小心从一处斜坡滚下去后，无头马追到了小璐面前。这时，露娜公主及时现身并击退了无头马。她向飞板璐解释说身为黑夜的公主，巡游小马的梦境是她的职责。露娜还说，等小璐醒来后，她所恐惧的事物依然存在。飞板璐承认道，她真正害怕的是被云宝发现她并不像表面上那样勇敢，也会被营火故事给吓到。露娜说道，每只小马都必须直面自己心中的恐惧。飞板璐还在犹豫着，但梦境已开始分崩离析。

直面恐惧

  云宝和小璐一起飞翔。

醒来后，飞板璐还是为云宝讲的无头马的故事担惊受怕。在把云宝的呼噜声当成无头马的嘶鸣声后，她骑上滑板车逃离了洞穴，顺着斜坡一路向下骑行，但由于滑板车绊到了一块石头，飞板璐连车带马掉入了底下的河谷中。激流很快就把她带到了瀑布边缘。

就在这千钧一发之时，及时赶来的云宝黛茜救下了顺着瀑布掉下去的小璐，并质问她大半夜的到底在外面干什么。受到露娜在月球上的投影的鼓励，飞板璐终于承认自己是被那些故事吓着了，还坦白说，自己假装勇敢只是为了让云宝张开翅膀接纳她。这时，云宝告诉小璐，当她第一次听到这些故事的时候，其实也被吓得够呛。接着，云宝又说她很乐意接纳小璐，并给了后者一个大大的拥抱。第二天，小马们来到了有着七彩飞流的炫彩瀑布，在其余四只小马开始赛跑时，云宝托起小璐和她一起飞翔。

最后一个噩梦

  一个美好的结局。

在又一个梦境中，老马在丛林中问飞板璐有没有捡到她的锈马掌。这回，飞板璐决心直面她的恐惧，当她这么做时，云宝出现了，后者丢给了老马一块马蹄铁并叫她别再哼哼唧唧了。老马只是道了声谢就离开了。在一旁，露娜冲飞板璐眨了眨眼，笑着表扬了她的解决办法。

语录

更多对话，另见此集的对白。

云宝黛茜：这招挺萌啊，小子。

Rainbow Dash: Nice moves, kid. 

飞板璐：云宝黛茜夸我这招挺萌！

Scootaloo: Rainbow Dash said I had nice moves!

瑞瑞：我最讨厌野营了！野营......呃......荒郊野外的。

Rarity: I despise camping! All of that... urrgh... nature.

云宝黛茜：好了，大家赶紧坐好，因为我要开始讲你们所能听过的最棒的故事了。

Rainbow Dash: Okay, everybody get comfortable, 'cause I'm about to tell you the best story you've ever heard.

飞板璐：是不是讲那个瑞瑞长了翅膀，然后翅膀化成灰了，然后你俯冲下去救了她命的故事？

Scootaloo: Is it about the time when Rarity had wings, and then they got ruined, and then you saved her from plummeting to her doom?

云宝黛茜：好吧，说不定这是你们所听过的第二棒的故事。

Rainbow Dash: Okay, maybe it's the second best story you've ever heard.

苹果杰克：如果没有头，它怎么知道该往哪个方向跑？

Applejack: If it doesn't have a head, then how in tarnation does this pony know where it's goin'?

云宝黛茜：它只是没有头，又不是没有脑。[装神弄鬼地]......当它看到迷路的小马—

Rainbow Dash: It's headless, not brainless. [spookily] ...looking for little lost ponies—

苹果杰克：那它的脑子究竟在哪？

Applejack: So where's its brain?

云宝黛茜：呃。

Rainbow Dash: Ugh.

露娜公主：每只小马都会有恐惧，小璐。每只小马必须自己勇敢来面对。必须直面你心中的恐惧，否则噩梦将会无休无止。

Princess Luna: Everypony has fears, Scootaloo. Everypony must face them in their own way. But they must be faced, or the nightmares will continue.

甜贝儿：我们来姐妹组队赛跑！谁最后到瀑布谁就是发霉的胡萝卜！

Sweetie Belle: I call sister teams! Last pair to make it to the falls is a moldy carrot!

瑞瑞：噢，你非要这样的话。[咯咯笑] 那就来吧！

Rarity: Ugh, if you insist. [giggles] It is so on!

老马：谁捡到我的锈马掌了？

The Olden Pony: Who's got my rusty horseshoe?

云宝黛茜：在这里，这是你的吧。现在拿走它，别再哼哼唧唧了。

Rainbow Dash: Here it is, for pony's sake. Now take it and stop all your moaning.

老马：谢谢，祝你们玩得开心。

The Olden Pony: Thank you, and have a nice day.

惊夜无眠图集