# 惧影

拉瑞
（惧影）
Larry
(Shadowfright)

净化
第八期结尾的拉瑞，身旁是杰洛米（左）和毛毛小姐（怀中）
堕落
在他刚出场时的惧影
种族
月精灵
性别
雄性
居所
黑暗梦境
身份
梦魇力量的首领

更多信息
眼睛
  温和的紫红色（原本）
  浅琥珀色
体色
  深蓝色及  很深的酞菁蓝色的迷雾（原本）
  粉红色的皮肤
  灰紫色的羽毛
昵称
惧影

拉瑞（英语：Larry），而他最喜欢被称为“惧影”（英语：Shadowfright），是在IDW漫画系列的第二个故事中出场的次要反派。他是梦魇力量/黑暗力量的首领，一种外表像鬼魂并且能够制造噩梦的暗影生物。拉瑞出场于漫画。他的名字“拉瑞”是劳伦斯（Lawrence）的简称。

外貌

初次出场的拉瑞有着一副黑色烟状的外表，一对红色的眼睛，其轮廓为黑色，他的体色比其他出场的梦魇力量的生物更深；同时，他的体型也比其他梦魇力量稍大一些。此外，拉瑞的体型和设计似乎是以鸟类为基础的。
拉瑞在漫画第8期结尾回归正常后，他的样貌则更加像一只鸟，有着紫色的羽毛和粉红色的毛皮。

漫画中的描述

拉瑞在IDW漫画的第二个故事线《梦魇瑞尔提》中扮演着重要角色，他是梦魇瑞尔提的配角和追随者。他更喜欢被称为“惧影”，每当有人（梦魇瑞尔提除外）叫他的真名时，他就会生气。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第5期中，根据露娜公主的描述，在她仍然是梦魇之月时，拉瑞和其他梦魇生物会告诉她该怎么做才能让小马们害怕她，并给予了她力量以向小马传播仇恨。她最终成为了梦魇势力的女王。而在“友谊的魔力（上）”中露娜被谐律精华恢复后，她原认为失去了领导的梦魇势力将会自我消解。但梦魇势力却前往月球，并在月亮盈亏中收集了足够的能量，以按照梦魇之月向他们承诺的那样，在小马国建立自己的王国。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第6期中，在不断地经历被朋友拒绝和抛弃的噩梦后，瑞瑞被梦魇势力绑架至月球的黑暗梦境。拉瑞作为梦魇势力的领袖亲自出现，并将瑞瑞变为了他们的新女王——梦魇瑞尔提。而另一边，梦魇势力开始为暮光闪闪、云宝黛茜、萍琪派、小蝶和苹果杰克制造噩梦，但露娜和斯派克设法让她们摆脱了噩梦的侵扰。在与前来营救瑞瑞的小马们对峙时，拉瑞试图说服露娜再次成为梦魇之月，但被她拒绝。于是拉瑞向他们展示了已经变成梦魇的瑞瑞，并声称没有了瑞瑞，谐律精华将一无是处，而小马镇也将失去它最强的防护力量。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第7期中，主角们试图说服梦魇瑞尔提，但没有起作用。他们在随之而来的战斗中也被占据上风的梦魇势力们击败，露娜侥幸逃脱，而斯派克在战斗途中被扔出了战场，也没有被抓住。在将小马们关进地牢后，拉瑞和他的下属开始与瑞尔提制定进攻小马镇的计划。在这期间他得知自己的下属弄丢了地牢钥匙后，他催促下属去找回来，那位下属则发现了正在城堡里寻找地牢的斯派克。于是在瑞尔提的帮助下，拉瑞抓住了斯派克。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第8期中，在梦魇势力准备进攻小马镇前，拉瑞提到斯派克与瑞瑞之间的关系依然存在于梦魇瑞尔提中，他当着斯派克的面击碎了斯派克的红宝石，并声称摧毁这股情感会让他们的领导者更加完美无瑕。在最后小马镇的保卫战中，在暮光和她的朋友们的帮助下，露娜成功净化了月球居民的梦魇并使它们从半烟雾的形态变为了原来的模样。拉瑞也从原来的梦魇形态回归正常后，他的样貌则更加像一只鸟。在恢复之后，他要求别人还是用“拉瑞”来称呼他。

拉瑞在《我的小马驹：坏蛋是魔法》第4期第2页以及《我的小马驹：噩梦骑士》第2期第20页也有出现。

语录

您的慷慨……会比您梦想中的还要伟大。
You will help... more than you ever dreamed.

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第6期

被许诺的王国迟早是我们的！
We will get the kingdom we were promised!

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第6期

谐律精华已经支离破碎！而小马镇也将不复存在！敬礼！我们的新女王——梦魇瑞尔提！
Now the Elements of Harmony will be destroyed forever and Ponyville will be defenseless! Meet our new queen- Nightmare Rarity!

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第6期

你得看着你心爱的瑞瑞摧毁你的家乡，而这也会摧毁你对她的爱！到了那时，我们的领导者将完美无瑕！
You will watch as your beloved Rarity destroys your home along with all the love you have for her. Then the transformation will be permanent.

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第8期

叫我拉瑞。
Call me Larry.

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第8期

角色