# 成长烦恼

成长烦恼
Growing Up is Hard to Do

重要角色
可爱标记童子军
饼饼
刺刺
歌曲
Being Big is All It Takes

本集在荷兰的Videoland点播服务上于2019年8月25日被放出，比在Discovery Family频道上计划的首播时间早了34天，但随后被撤下了。

本集原本计划于2019年9月20日于波兰的MiniMini+频道播放，但后来被替换成了旧剧集的重播。然而，本集最后还是在nc+ GO的点播服务中于次日上线。

本集也于2019年9月21日在乌克兰的PLUSPLUS频道播出。

根据吉姆·米勒所说，编剧们从第六季起就一直想让可爱标记童子军们长大。

当被问起饼饼和刺刺的关系的时候，米勒表示他们的关系在剧本里面没有写，而他分析认为他们两个应该是表兄妹。

概要

无陪护幼驹

  可爱标记童子军们很期待去参加苹果鲁萨乡镇游园会

在可爱标记童子军活动室里，小苹花、甜贝儿与飞板璐对去参加苹果鲁萨乡镇游园会感到非常激动，为此进行了大量细节准备。遗憾的是，她们什么都计划好了，就是忘记了叫她们的姐姐来做陪护。瑞瑞忙着给花花短裤做新衣服，云宝黛茜要帮飞火踢散雷云，而苹果杰克则要照顾生病的麦金塔大哥。

她们问的每一只马，都提醒童子军们不要自己去展会玩，不然有可能她们会迷路；只有成为成年马才能有负这个责任的能力。在友谊城堡内，童子军们想让小蝶和暮光闪闪陪她们去，但是她们两个正在忙着研究一朵白胡子星璇送来的有魔法的花。她们也提醒童子军们没有马陪的话旅行会有危险，还有可能在陌生的地方迷路。

  童子军们被魔法花变成了成年马

暮暮和小蝶走去城堡图书馆去找关于这朵花的信息去了，童子军们则悲叹着当前局势、想要长大。魔法花回应了她们的愿望，掉下了它剩下的几朵花瓣的其中一片，将童子军包围在了魔法光芒之中。光芒散去，童子军们发现她们神奇的变成了成年马。

长大后什么都对

  本想去苹果鲁萨，结果下错车到了草籽沼泽枢纽

童子军们现在是成年马了，于是觉得自己足够大了，可以自己去苹果鲁萨了。她们在友谊快车开出车站前急急忙忙赶上了车。坐车的时候，童子军们通过唱了一首《Being Big is All It Takes》来表达了成为成年马、不再被年龄掣肘的喜悦之情。遗憾的是，由于上错了车，她们最终在草籽沼泽枢纽（而不是苹果鲁萨）下了车。

在见过了一位神经兮兮的售票员之后，童子军们走着决定穿越沼泽、抵达苹果鲁萨；她们认为只要年龄够了这事肯定做得来。遗憾的是，她们很快就迷路了——就跟暮暮和她的朋友之前说的那样。她们碰见了一对年轻小马，叫做饼饼和刺刺，他们正在为要不要带呼呼去展会而争论。

  童子军们遇到了饼饼和刺刺，给出了所谓的“成年马的建议”

童子军们又一次以为长大了就让她们可以有资格给他们两个出主意，于是提议饼饼和刺刺应该分享呼呼，要把它带去苹果鲁萨，这让刺刺不太高兴。童子军们跟着饼饼和刺刺走，终于来到了苹果鲁萨乡镇游园会；在那里，一名参展者注意到了呼呼，建议饼饼带它参加动物展览会。刺刺想要表达对这个主意的反对，向成年的童子军们寻求建议，但是童子军们早已跑去享受游园会去了。

长大也需要历练

  童子军的建议导致了灾难性的后果

等到刺刺终于找到童子军们的时候，饼饼早已给呼呼报名了动物展览会。刺刺照顾呼呼的时间比饼饼长，对于让呼呼面对一大堆观众感到很担心，但是童子军再一次站在了饼饼一边，提出让刺刺休息一阵。然而，饼饼带着呼呼刚开始展示，呼呼就因观看的观众而感到紧张，结果变成了龙卷风，开始毁坏整个展示场地。

暮暮和小蝶很快也坐着火车来到了苹果鲁萨，过来找失踪的童子军们；变成了成年马的童子军们赶紧跑了过来，告诉她们发生了什么事。到了现场，小蝶认出暴走的呼呼其实是一种稀有生物，叫做旋风芒牙兽，并告诉大家这个小家伙只能在照顾者在场时才能平静下来。童子军们意识到刺刺才是呼呼的真正照顾者，于是跑去找她了；暮暮她们则将大家疏散到了安全地带。

  童子军们意识到，成长这事急不来

童子军们一把刺刺带回运动场，小蝶便帮着她把呼呼镇定了下来；不过，呼呼还是赢得了“最有趣生物”的奖项。回到火车站之后，童子军们意识到即使身体上已经成长了，但她们实际上还是缺乏自然成长过程中会得到的智慧、经验与成熟的思想。童子军们用星璇送给暮暮的花的最后一朵花瓣，许愿变回了幼驹。

饼饼和刺刺很惊讶，没想到童子军居然实际上比他们还小。童子军们为她们对真实年龄撒的谎、自私的行为道了歉，并问哪天能不能去看看他们。刺刺表示，只要下次来的时候带着真正的成年马来就行。

语录

更多对话，另见此集的对白。

甜贝儿：我还把行程都计划好了！

Sweetie Belle: And I've got our whole itinerary planned!

小苹花：你真不是暮暮的妹妹吗？

Apple Bloom: Are you sure you're not Twilight's sister?

甜贝儿：也就是说，我们为旅行策划了这么久，却都忘了去找成年马陪我们去？

Sweetie Belle: You mean we spent all this time planning a trip, and none of us asked anypony to take us?!

飞板璐：那要我说句公道话，至少旅行的其他环节都准备得很充分啊。

Scootaloo: In our defense, every other part of the trip was planned really well.

暮光闪闪：我知道这很难受，但有时不是想做什么就能做的。

Twilight Sparkle: I know it's hard, but sometimes you just can't do what you want.

飞板璐：我只知道如果你想去游园会，你就能去。

Scootaloo: I'm pretty sure if you wanted to go to the fair, you could.

暮光闪闪：确实，成年马能做许多小孩不能做的事。但很多事我们也做不到啊。比如，我就完全找不到关于这朵花的资料！

Twilight Sparkle: Sure, grown-ups can do a lot of things that foals can't. But there's plenty we can't do either. Like right now, I can't find a single reference to this flower!

甜贝儿：终于赶上了！

Sweetie Belle: We made it!

小苹花：那是当然啦！我们是成年小马了！想做什么都可以！暮暮她们的担心也都已经不适用了。因为我们长大了！而长大了以后做啥都对！

Apple Bloom: Of course we did! We're grown-up ponies now! We can do anything! And all those worries Twilight and the others had don't apply anymore. Because we're big! And bein' big is all it takes!

"Loose Tracks"：抱歉，我也不是故意想笑。但你们仨肯定不经常出门吧。这里是草籽沼泽枢纽。去苹果鲁萨的列车还要几小时才来。当然了，你们也可以走那条道。此路万分艰险、错综复杂，不适合小屁孩，或者胆小鬼！不过你们仨成年了，所以没关系。我给你们画张路线图。

"Loose Tracks": Sorry, I don't mean to laugh. But you three must not travel much. This is Hayseed Junction. The train to Appleloosa isn't for a few hours. Or you could set off on hoof. It's treacherous and confusing! Unfit for the young or timid! But you three are grown-ups. You'll be fine. I'll write down some directions.

小苹花：拜托，我们不能白跑一趟啊。再说了，我“小时候”就独自穿越过沼泽。作为成年马，那更不在话下。

Apple Bloom: Come on. We didn't come all this way for nothin'. Besides, I've been through a swamp as a young pony. As a grown-up, it'll be a snap.

飞板璐：成年马最认识路了！

Scootaloo: Grown-ups always know the way!

甜贝儿：因为长大以后做啥都对！

Sweetie Belle: Because being big is all it takes!

飞板璐：如果他们要去游园会，我们就能跟着！

Scootaloo: If they go to the fair, we can tag along!

小苹花：而刺刺也应该分享呼呼。我是说，这像是成年马该说的话，对吧？

Apple Bloom: And Spur probably should share Bloofy. I mean, that's somethin' a grown-up would say, right?

甜贝儿：作为成年小马，我们觉得你应该分享呼呼，让饼饼带他去游园会吧。

Sweetie Belle: As grown-up ponies, we think you should share Bloofy and let Biscuit take him to the fair.

饼饼：成年马给的建议就是好！

Biscuit: That is some quality grown-up advice!

小蝶：但愿她们真如你所想的来这里了。

Fluttershy: I hope you're right about the girls coming here.

暮光闪闪：影尾长青不是说了嘛，那花能实现愿望；我自然就想到她们会许愿来游园会。毕竟她们念叨了好久。

Twilight Sparkle: Well, once we read Shadetail Evergreen's warning that the flower grants wishes, it wasn't a stretch to think they wished themselves to the fair. It's all they were talking about.

小蝶：没准是我们说她们年纪太小，不能独自来，于是她们许愿能长大，然后来这里惹出了麻烦，还引起了全镇范围的恐慌！

Fluttershy: Or maybe, since we told them they were too young to come, they wished to become grown-ups, then came here and caused some kind of trouble that led to a town-wide panic!

[远处传来尖叫]

[distant screaming]

暮光闪闪：对。是有可能。

Twilight Sparkle: Yeah. Or that.

小苹花：而且尽管我们看起来年长，你却远比我们更有责任心。

Apple Bloom: And even though we seem like grown-ups, you were way more responsible than us.

刺刺：什么叫做“看起来年长”？

Spur: What do you mean, "seem" like grown-ups?

小苹花：我们把成年马不让我们做的事做了个遍，结果惹了一堆麻烦。

Apple Bloom: We did everything real grown-ups told us not to and caused all kinds of trouble.

飞板璐：而且情况本可能更糟。也许我们是挺自私的。

Scootaloo: And things could have been a lot worse. I guess we were pretty selfish.

暮光闪闪：很高兴你们有所收获。这就是成长。正因如此，你们才不应该走捷径。

Twilight Sparkle: I'm glad you learned something. That's what growing up is. Which is why you probably shouldn't skip any of it.

甜贝儿：我知道我们的表现不是很好，不过……我们很想以后再找你和呼呼玩。

Sweetie Belle: I know we didn't make the best impression, but we sure would like to visit you and Bloofy some day.

刺刺：应该没问题吧，但有一个条件。你得请一位真正的成年马带你们来。

Spur: I guess that'd be okay, on one condition. You get a real grown-up to bring you.

可爱标记童子军：成交！

Cutie Mark Crusaders: Deal!

成长烦恼图集