# 打破心墙

打破心墙
Amending Fences

重要角色
圆舞曲
柠檬心
星耀
月亮舞

发展

本集的播出时间先前在AT&T U-verse中写为2015年7月18日。

月亮舞由Kora Kosicka设计。

原本的时候，有一出场景中，暮暮因为自己的行为对月亮舞造成的影响而考虑向塞拉斯蒂娅公主放弃自己的友谊公主的身份。塞拉斯蒂娅随后说的话让暮暮很吃惊，她称自己最近才学到一课，那就是修复受损的友谊永远不算迟（指自己和露娜公主的关系）。这个场景在最终版本中因时间问题删除了。

概要

前言

  照片全是关于小马镇朋友的……中心城的诸君，不好意思啊，没有

在友谊城堡内，暮光闪闪在忙活了一周无休止的公主事务之后终于得闲看起了一本书。斯派克洗完碗走了进来，讲起暮暮在中心城的时候简直是个坏朋友，现在成了友谊公主还真是有点讽刺。而当暮暮否认的时候，斯派克指着墙上的暮暮与小马镇朋友的合照，表示她并没有她和中心城朋友的合照。

暮暮惊恐万分、羞愧不已，甚至连自己的旧朋友的名字都不记得一个。暮暮决心修补这个错误，于是告诉斯派克赶紧打包去中心城，顺便列一个她朋友的名字的单子。

在中心城重聚

夜幕降临，暮暮和斯派克飞回了暮暮在中心城的塔楼旧家里，里面跟最后一次有马的时候的样子比起来变化基本不大，包括暮暮的那本《先知与预言》和斯派克想送给月亮舞却被砸烂了的礼物。暮暮看到自己的旧家是这么个状态，更决心要和被她遗忘的小马们和好。

  暮暮和圆舞曲重聚了

第二天，暮暮和斯派克一开始最先拜访的是圆舞曲，对方非常热情的欢迎了他们两个。圆舞曲很高兴能和暮暮讲讲旧日时光，并提议和柠檬心、星耀一起出去聚聚。在甜圈乔的甜甜圈店里面，她们几个一起吃了顿饭，而暮暮则向她们三个为自己不重视她们的友谊而道歉。圆舞曲她们几个倒是没有把这事往心里去，也很高兴能和暮暮重新建立起关系。

大家和斯派克一起参观了天才独角兽学院，暮暮回忆起了小时候和月亮舞在一起的时光。而当她问起大家月亮舞现在怎样的时候，大家承认后来她们都跟月亮舞断了联系。

月亮舞

  月亮舞：面相倒是很合名字

圆舞曲、柠檬心和星耀带着暮暮和斯派克来到了月亮舞的住处：一间破烂的中心城小木屋。暮暮敲了敲门，月亮舞过来应门，结果她只是粗鲁的答了一句然后就猛地关了门。月亮舞的表现就像以前的暮暮一样，不过更不愉快了。

暮暮、圆舞曲和斯派克接下来几天都在监视月亮舞，注意到她不和别的马社交。圆舞曲提到，以前月亮舞一直都很害羞，最近几年她终于开始走出了自己的小领地，但在她办了一次派对之后，她又变回了离群索居的样子。暮暮想要补偿一下她。

  暮暮在月亮舞身上看到了旧日自己的影子

暮暮在中心城图书馆接近了月亮舞，想要和她做成朋友，但每次月亮舞都把她赶跑了。最终，暮暮用魔法变到了书里面，才让月亮舞有了跟她讲话的兴趣。她们两个用古典哲学拉近了一点关系，随后暮暮带着月亮舞去了自己的旧塔楼。暮暮把自己的塔楼钥匙交给了月亮舞，告诉她不管什么时候只要高兴都可以来这里——当然，唯一的条件是要她和老朋友们吃一顿饭。月亮舞不感兴趣，想要走，但是暮暮表示自己可以教她变进书里的法术，她才勉强答应。

给友谊一个机会

暮暮、月亮舞、圆舞曲、柠檬心、星耀和斯派克在当夜去餐馆一起吃了顿饭。然而，月亮舞的冷淡让大家都很不舒服。最终，月亮舞决定离开。暮暮拦住了她，鼓励她给友谊一个机会，但月亮舞拒绝了，表示她以前早就给过友谊一个机会了，但没有成功。

  呼叫支援

暮暮对自己不能帮助到月亮舞感到非常难过，想象着自己没有参加她的派对的时候月亮无一定感到非常伤心。

我想到该怎么办了。我也想到该找谁帮忙了。

I know what I need to do. And I know just who can help me.

—— 暮光闪闪

第二天，当圆舞曲来塔楼找暮暮的时候，发现没有马在，这时暮暮突然带着秘密武器飞了过来——她把萍琪派拉过来了；凑巧这两位刚好也认识。萍琪和圆舞曲跑去收集物资以完成暮暮的计划，而暮暮和斯派克则各自去完成自己的部分。

献给月亮舞的派对

后来，当月亮舞走出中心城图书馆的时候，她发现地上有排成一溜的旧历史书，似乎延伸到了某个地方。她边走边拿书，结果很快来到了暮暮和朋友们给她开的派对的现场。暮暮想要通过新的派对来弥补自己错过了月亮舞的旧派对的事情。

  暮暮与月亮舞和好了

在愤怒之下，月亮舞突然开始对暮暮发泄起来，称自己办的那场派对是她第一次试图和其他马社交。然而暮暮不仅错过了派对，而且不辞而别离开了中心城，这让她感到受了羞辱，因此开始拒绝友谊，这样一来就不会再受到伤害了。在发泄完之后，她崩溃大哭起来。

暮暮为此向月亮舞道歉，而她的老朋友们表示想要再次接近她，斯派克则带来了其他一些月亮舞亲近的小马，像是她的姐姐。月亮舞含着眼泪接受了暮暮的道歉，邀请朋友们和她一起参加派对。

尾声

  姗姗来迟的礼物

月亮舞的派对一直持续到了晚上。最终，暮暮、萍琪和斯派克与月亮舞道别了，而月亮舞则感谢他们帮她重新找回了友谊。斯派克把自己想在原本的派对送出去，但没有送成的礼物送给了月亮舞：那是一张照片，上面是暮暮、月亮舞和朋友们在分享杯糕。

过了几天，月亮舞在自家墙上挂上了照片，随后去外面和朋友们一起玩球去了。

语录

更多对话，另见此集的对白。

斯派克：说来滑稽，你想想，这么多小马跑来听你的友谊建议。

Spike: It's kinda funny, isn't it? All these ponies comin' to you for advice about friendship?

暮光闪闪：哪里滑稽了？

Twilight Sparkle: What's funny about that?

斯派克：你知道的，当年你不会做朋友可是出了名的。

Spike: You know, 'cause you used to be famous for being such a bad friend.

圆舞曲：暮光闪闪！[笑]你个老没良心的！什么风把你吹来了？嗨，斯派克！瞧瞧这翅膀，哼？[笑]嗨，给我和公主来张合影，好吗？我跟我同事们说我们当年是好朋友。[笑]但是他们都不信！

Minuette: Twilight Sparkle! [laughs] You old so-and-so! What are you doing here?! Hey, Spike! Look at these wings, huh?! [giggles] Hey, grab a picture of me and the princess, will ya?! I tried to tell my co-workers we used to be friends back when. [giggles] But they've never believed me!

小暮光闪闪：可书上说了，应该先加氯化钠。

Young Twilight Sparkle: But according to this book, you're supposed to add the sodium chloride first.

小月亮舞：我预习过了，要做好舔盐块，得先加糖浆。

Young Moon Dancer: I read ahead, and to make a proper salt lick, you need to add the molasses first.

小暮光闪闪：我也预习了，月亮舞。我确定应该先加氯化钠。

Young Twilight Sparkle: Well, I read ahead too, Moon Dancer, and I'm sure it said sodium chloride first.

小月亮舞：[干巴巴的]我拿错书了。真可笑。

Young Moon Dancer: [dryly] Oh. I've got the wrong book. That's so hilarious.

月亮舞：第一版的《魔法原理》！这本是我送你的吧？

Moon Dancer: Wow! A first edition of Principles of Magic! Hey, didn't I give this to you?

暮光闪闪：可能是？

Twilight Sparkle: Maybe?

月亮舞：明明就是！看，我的赠言还在！“赠吾友，暮光闪闪。感谢你为我介绍古典名著。”看得出来，你把它丢在这，说明它对你还真“重要”啊。

Moon Dancer: I did! Look, I even wrote something! "To my friend, Twilight Sparkle. Thanks for introducing me to the classics." I can see by the fact that you left it here that it meant a lot to you.

暮光闪闪：月亮舞，等一下！有位智者曾教导我，陈腐的书本只是生命中的沧海一粟！

Twilight Sparkle: Moon Dancer, wait! A wise pony once taught me that there's more to life than dusty old books!

月亮舞：友谊我试过了，看来不适合我。恕我失陪……

Moon Dancer: I tried friendship and it's just not for me. Now, if you'll excuse me...

圆舞曲：那么，呃，你最近在学什么？

Minuette: So, uh, what are you studying these days?

月亮舞：科学、魔法、历史、经济、陶艺之类的。

Moon Dancer: Science, magic, history, economics, pottery. Things like that.

圆舞曲：真棒！[笑]你是想当个教授什么的吗？

Minuette: Yowza! [chuckles] You planning on being a professor or something?

月亮舞：不。

Moon Dancer: No.

圆舞曲：那你就是单纯地……学？

Minuette: So you're just... studying.

月亮舞：我可以走了么？

Moon Dancer: Can I go now?

圆舞曲：嗨，萍琪派！

Minuette: Hey! Pinkie Pie!

萍琪派：嗨，圆舞曲！暮暮，你怎不早说圆舞曲也在？

Pinkie Pie: Hi, Minuette! Twilight, you didn't say Minuette would be here!

暮光闪闪：你们俩认识？

Twilight Sparkle: You two know each other?

萍琪派：当然！她可是韵律的伴娘之一！她在小马镇的时候我们经常一起玩！你不知道么？哈！亏你还自称友谊公主！

Pinkie Pie: Oh, sure! She was one of Cadance's bridesmaids! We hang out all the time when she's in Ponyville! Didn't you know that? Ha! And you call yourself the Princess of Friendship!

打破心墙图集