# 托拉萝拉

托拉萝拉
Toola Roola

“盛名之灾”中的托拉萝拉
种族
陆马
性别
雌性
居所
小马镇

更多信息
眼睛
  浅蛋白色
鬃毛
  浅粉红色、  浅琥珀色和  亮鲜红色的鬃毛
  浅蛋白色和  靛青色的尾巴
体色
  浅鲜红灰色

可爱标记

椰子奶油
Coconut Cream

幼驹
“盛名之灾”中的椰子奶油
成年
相关商品中的成年椰子奶油
种族
陆马
性别
雌性
居所
小马镇

更多信息
眼睛
  亮琥珀色
  亮蔚蓝色（商品）
鬃毛
  偏浅灰的淡紫色、  绿色和  很淡的柠檬绿色
  亮金色、  深红色和  温和的春芽绿色（商品）
体色
  偏浅青的灰色

可爱标记

发展与设计

托拉萝拉与椰子奶油都是基于G3/G3.5的雌性陆马Toola-Roola和Coconut Cream（同名角色）创作，只是G3中托拉萝拉的对应角色的可爱标记要多出一弯绿色的新月。托拉萝拉的设计不太寻常，她的鬃毛和尾巴配色并不相同；这样设计的小马还有Kazooie、迷你系列第7期未命名雄驹（凯路迪欧）以及某些时候的Cloud Showers、车厘子、焦糖仔、Sir Pony Moore、Fine Line、Ploomette、Flitterheart等等。

2016年5月23日，推特上问到吉姆·米勒、伊施·鲁德尔和Tim Stuby，什么时候托拉萝拉和Starsong能出现在剧集中，吉姆·米勒对此回应：“等到时候。”

剧中描述

第七季

托拉萝拉和椰子奶油在剧集“盛名之灾”中初次登场。她们正在互相丢杯糕、冰激凌等等各种甜食，显然是大吵了一架，而且她们还大呼“绝交”。随后暮光闪闪介入了她们的争吵，用一堂友谊课帮助她们重归于好。

后来，托拉萝拉和椰子奶油又因为“跳房子”游戏吵了起来。暮光又一次出面调停，并且送给她们一份她和几位朋友一起出版的友谊日记，让她们和好如初。

接近结尾处，友谊日记的出版已经在小马镇的小马之间造成了严重的分歧，并且令六马组十分苦恼，星光熠熠把托拉萝拉和椰子奶油带到友谊城堡来见她们。这两只小雌驹向六马组表示了感谢；读完日记后，她们明白了“朋友协力能克服一切困难”，她们之间的友谊也愈加坚实了。

其他媒体描述

My Little Pony手机游戏

托拉萝拉和椰子奶油是Gameloft手机游戏中的角色。托拉萝拉在游戏中的描述为：“从吃杯糕到玩“跳房子”，托拉萝拉总是享受着美好时光——尤其是与她最好的朋友椰子奶油在一起的时候！”椰子奶油在游戏中的描述为：“一直以来，她都是托拉萝拉的好闺蜜——直到有一天她们大吵了一架。不过随后暮光给出了一点建议，她们的友谊甚至变得更加深厚了！”

语录

托拉萝拉：糟了！抱歉，暮光公主。那本来是要扔她的。

Toola Roola: Oops! Sorry, Princess Twilight. That was meant for her.

—— “盛名之灾”

椰子奶油：我正要送绝交礼物给她。

Coconut Cream: That was meant for my ex-friend.

托拉萝拉：是我要跟你绝交，不是你要跟我绝交！

Toola Roola: I'm not your ex-friend – you're my ex-friend!

—— “盛名之灾”

托拉萝拉：不！我不想再跟你玩了！

Toola Roola: No! I don't wanna play with you anymore!

椰子奶油：为啥啊？！你喜欢玩跳房子的！

Coconut Cream: Why not?! You love playing hopskotch!

托拉萝拉：不，是你喜欢，因为你总赢！

Toola Roola: No, you do because you always win!

—— “盛名之灾”

托拉萝拉：我们只是来说谢谢的。谢谢你们每一位。

Toola Roola: Um, we just wanted to say thank you. To all of you.

椰子奶油：是啊，我们的友谊呢？那个，经历过风雨，但我们读到了日记。它告诉我们，朋友协力能克服一切困难，而且风雨之后会更加牢固。

Coconut Cream: Yeah, our friendship? Well, we were having trouble until we read your journal. It showed us that friends can go through all sorts of tough times and come through stronger than before.

托拉萝拉：现在我们的友谊更深厚了！

Toola Roola: It's made us better friends than we've ever been!

—— “盛名之灾”

托拉萝拉与椰子奶油图集

小马手机游戏维基上的Coconut Cream页面

名字相似的角色：Coconut、Cream Puff和Sweet Cream Scoops

角色