# 护士小马

护士小马

“一错再错”中出场的护士小马
种族
陆马 & 独角兽
性别
雌性 
 雄性
身份
小马镇医院护士

更多信息
眼睛
  中绿色（Snowheart）
  灿烂的矢车菊蓝色（Sweetheart）
  浅灰淡紫色（Tenderheart）
  灰薰衣草紫色
（Nursery Rhyme）
鬃毛
  浅灰色矢车菊蓝色和  浅蓝灰色（Snowheart）
  灰薰衣草紫色和  浅灰色（Sweetheart）
  浅灰孔雀石绿色（Tenderheart）
  深红色
（Nursery Rhyme）
体色
  浅苹果绿色（Snowheart）
  淡灰兰花色（Sweetheart）
  浅灰钴蓝色（Tenderheart）
  绿松石灰色
（Nursery Rhyme）

可爱标记

（Snowheart、Sweetheart和Nursery Rhyme）

（Nurse Tenderheart）
吉田麻实 (日语)

护士小马是在小马镇医院中主要从事护理工作的小马。她们在“踢苹时节”、“欲罢不能”、“一错再错”和其他剧集中均有出场。在剧集中她们大多没有名字，“Nurse Sweetheart”、“Nurse Tenderheart”和“Nursery Rhyme”均为占位名，但Nurse Snowheart这一名字曾出现在相关商品和其他媒体中。

设计

Nurse Snowheart皮毛为黄色，鬃毛和尾巴颜色为两种深浅不同的蓝色，虹膜为绿色，可爱标记由白色十字和粉心组成。她的配色和眼睛设计和“Cultivar”相似。

Nurse Sweetheart皮毛为粉色，鬃毛与尾巴颜色为淡紫色和白色，虹膜为深蓝色，可爱标记与Nurse Snowheart一样为白色十字和粉心。她的体型设计与蛋糕夫人、Cookie Crumbles、Big Wig、“Maybelline”、“Lemon Chiffon”、Torch Song、S04E17未命名雌性陆马#2、“Biddy Broomtail”、“Chock-full Carafe”、“Trowel Hooffield”、S06E12未命名雌性陆马#1、S06E20未命名雌性陆马#3、“Aqua Burst”、“S07E10未命名雌性陆马#2相同，有时与Screwy相同，她的配色与珠玉冠冠相似。

Nurse Tenderheart皮毛为蓝灰色，鬃毛和尾巴颜色为浅绿色，虹膜为紫色，可爱标记为加粗红十字。她的设计与Nurse Redheart和孩之宝的My Little Pony脸书页面中的雌性陆马相似。她在某些方面像G1中的Nurse Tenderheart。

Nursery Rhyme外表为灰色，鬃毛和尾巴颜色为暗红色，虹膜为紫色，也是白色十字和粉心。她的总体设计与纠纠相似。

剧中描述

第一季

在“踢苹时节”中，Nurse Tenderheart出现在小马镇急救中心，治疗那些因为吃了苹果杰克和萍琪派做的“蛋糕”而食物中毒的小马。

第二季

  在“欲罢不能”中陪同Doctor Horse的Nurse Snowheart和Nurse Sweetheart

在“欲罢不能”中，Nurse Sweetheart推着书架经过云宝黛茜的病房，她之后在探视时间结束时让云宝黛茜的朋友们明天再来。后面的剧情中，Nurses Sweetheart和Nurse Snowheart在云宝黛茜出院时用轮椅把她推出了医院。

当云宝黛茜潜入医院去阅读《天马无畏与蓝宝石历险》的剩余部分时，医院警卫误将她认作成小偷。逃跑过程中云宝黛茜径直飞过了阻挡她的幼驹Nursery Rhyme。后来Nurse Sweetheart与Doctor Horse、Night Watch和Screwy追赶了她大半个小马镇。

第三季

在“宠物管家”中，Nurse Snowheart出现在她的房子前，并与Screwy聊着天。

第四季

在“心想事成”中，Nurse Tenderheart被瑞瑞变得金光闪闪的道路闪得睁不开眼。Tenderheart再次出现在“运动盛会”中，作为观众参加了在水晶帝国举办的小马运动会。

第五季

在“绝密惊喜”中，Nursery Rhyme穿着救生衣短暂地出现在湖边的小马派对中。

第六季

在“新兵黛茜”中，Nurse Sweetheart治疗了在闪电天马演出中严重受伤的云宝黛茜。

在“一错再错”中，Snowheart、Sweetheart、Tenderheart和其他的护士一同出现在小马镇医院的手术室观台上。

第八季

在“与石俱进”中，Nurse Tenderheart在大块头尖叫着跑出小马镇水疗中心时出现在室外。在“以父之名”中，Tenderheart看着斯垃吉走在小镇上。

第九季

在“日月之交”，Nurse Sweetheart治疗了露娜公主的晒伤。值得注意的是，在该集中她并不是陆马，而是独角兽。

其他媒体描述

My Little Pony手机游戏

Nurse Snowheart在Gameloft的手机游戏中作为可用角色，于4.3版本更新中加入。Nurse Sweetheart和Nurse Tenderheart则分别被称作“Cheerful Nurse”和“Diligent Nurse”。

Nurse Snowheart

如果你和颜悦色地请求这只医疗小马，她会用轮椅推着你到处走——就如那次她对云宝黛茜所做的一样！

Cheerful Nurse

快乐的小马比比皆是，但如果让她们给你打针并为你检查身体，你一定会觉得更舒心！

Diligent Nurse

她也许是个勤劳能干的小马，但这位女士小作休息之前，只能在诊所里多次更换床单！

  Nurse Snowheart迷你玩偶

Nurse Snowheart的迷你系列玩偶和收藏卡牌在第9波神秘包中捆绑销售。卡牌上的描述为：“她总是乐于助马一蹄之力！”。她的名字既出现在卡片上，也出现在第9波神秘包的包装上，二者都将她的名字列为商标。在2013年11月3日发布的神秘包图片“vorläufige Abbildung”中也包括了她。

Nurse Sweetheart出现在Acidfree的第一幅艺术印刷品中。

语录

好了，小马们。云宝黛茜需要休息了。你们可以明天再来。
All right, my little ponies. Rainbow Dash needs her rest. You'll have to come back tomorrow.

—— “Nurse Sweetheart”，“欲罢不能”

好了，云宝黛茜该吃晚饭了。
Okay, now, dinner time for Rainbow Dash.

—— Nurse Snowheart，“欲罢不能”

再见，云宝黛茜！
Good day, Rainbow Dash.

—— “Nurse Sweetheart”，“欲罢不能”

保重！
Take care!

—— Nurse Snowheart，“欲罢不能”

停下，小偷！
Stop, thief!

—— “Nurse Sweetheart”，“欲罢不能”

说真的，公主，您怎么一点防晒霜都不擦啊？
Honestly, princess, didn't you wear any sunblock?

—— “Nurse Sweetheart”，“日月之交”

护士小马图集

小马手机游戏维基上的Nurse Snowheart页面

红心护士

“Nurse Tenderheart”

“Nurse Sweetheart”

Nurse Snowheart

“Nursery Rhyme”

S06E23未命名雌性陆马#1

S06E23未命名雄性陆马#4

S06E23未命名雄性天马#1

S06E23未命名雌性独角兽#1

角色