# 掌上明珠

“掌上明珠”（英语：Parental Glideance）是《我的小马驹：友谊就是魔法》中第七季第7集，总第150集。本集的英语标题是“家长指导”（Parental Guidance）的双关。

在这一集中，当云宝黛茜的父母发现云宝是闪电天马的一员后，就每时每刻都会出现在闪电天马的活动上替自己的女儿加油打气。可他们过度的热情反而让云宝陷入了非常尴尬的处境。

制作

本集于2017年5月7日在加拿大电视台Treehouse TV提前播出，比美国的计划播出时间提前了13天。

概要

黛茜一家

  两点之间线段最短

在本集的开头，小苹花和甜贝儿正在将飞板璐送上一个瞄准云中城的大弹弓。飞板璐计划去云中城采访云宝黛茜，从而完成她的“介绍一位激励过自己的小马”的课堂报告。由于只有天马才能站在云上，所以小苹花和甜贝儿没办法和她一起去。小苹花和甜贝儿觉得这种前往云中城的方法太过危险，可是还没等可爱标记童子军们讨论完其它方法，弹弓便将飞板璐送上了天空。

抵达云中城时，飞板璐恰好撞在了云宝的父母趵虹和风哨子的家门口，见到他们俩，飞板璐兴奋极了。在充满激情地展示了自己的追星狂热后，她向趵虹和风哨子说明了她此行的目的是完成她关于他们女儿的报告，并向他们展示了她的云宝个马专用剪贴簿。对自己的女儿无比骄傲的夫妇俩随后带着飞板璐参观了屋子，并向她展示了云宝的卧室和奖杯和奖牌收藏室。

  飞板璐见到了偶像的父母

当飞板璐问起云宝的“闪电天马的东西”在哪里时，夫妻俩以为她在指云宝收藏的闪电天马纪念品。但是飞板璐其实是在指云宝黛茜进入闪电天马学院然后从学员到入选闪电天马的那些东西。这让云宝父母十分困惑。

我们的女儿是闪电天马？！
Our daughter's a Wonderbolt?!

—— 趵虹和风哨子

尴尬父母

  “我很爱他们，也很亲密，但是他们稍微有一点……让我尴尬”

在闪电天马学院，云宝黛茜正在和其他成员进行日常训练。突然趵虹和风哨子的欢呼声打断了他们。在飞板璐告诉他们云宝是闪电天马后，这对本就为女儿自豪的父母更加骄傲了。他们紧紧地抱住云宝以表示自豪和喜爱，并向飞火和其他闪电天马成员介绍了自己。云宝黛茜就未经她允许就告诉她父母她是一名闪电天马对飞板璐表示责备。她表示，尽管她很爱她的父母，也很亲密，但是他们稍微有一点让她尴尬。

一点支持有什么不好？
What's wrong with a little support?

—— 飞板璐

在下一次闪电天马表演的过程中，飞板璐给云宝父母详细叙述了云宝从入选闪电天马学院到成为一名后备队员，再到她与虚伪的前队员驭风相遇，以及最终成为闪电天马正式队员的全过程。表演时，云宝的父母情不自禁地给自己的女儿加油助威，不仅大声欢呼加油，而且还点燃了烟花。如此这般的热情还延续到了接下来的闪电天马签名现场、剪彩仪式和拍照时间。

  云宝想从父母那里得到一点私马空间

当云宝的父母甚至在闪电天马的更衣室为云宝欢呼喝彩时，云宝的忍耐终于到了极限。她厉声责备父母，说他们的支持实在是多到让她难以忍受。正是因为他们这样过分热情，她不愿意在第一时间告诉他们自己当上了闪电天马，随后叫他们离开。女儿突然的情绪爆发令趵虹和风哨子很是难过，流着泪离开了更衣室。目睹了这一幕的飞板璐深为震惊，她无法理解云宝的做法，甚至决定换一匹马来作为她的报告主题。

终极粉丝

  云宝的父母促使她成功

云宝黛茜追上飞板璐，想要解释她刚才对父母的厉声责备。云宝透露道，当她还是一匹小雌驹的时候，她并不总是最好的飞行者。每一次参加比赛她都只能拿到参与奖。尽管她没有赢得任何比赛，她的父母还是会向她送去像现在那样热情又显得尴尬的欢呼。久而久之，她开始赢得比赛，并得到更好的名次，但是她的父母的过分热情反而使其他小马疏远了她。

飞板璐表示她有点羡慕云宝黛茜有这样支持她的父母。她进一步解释道，正是他们的一路支持，使得云宝拥有了成为更优秀的飞行者所需要的信心。听了飞板璐的一席话后，云宝这才发现，自己把父母的支持当成了理所当然的事情。她对自己刚才大吼大叫的行为感到惭愧，并决定要弥补过失。

  “我是你们的头号粉丝”

过了一会儿，飞板璐把趵虹和风哨子带到了一场闪电天马特别表演上，在表演中，云宝对伤了他们的心道了歉，并对他们造就了今天的她表示感谢。在表演的最后，云宝告诉父母她是他们的头号粉丝，然后一家三口和好如初。

尾声

  现在飞板璐自己也有几位粉丝了

后来，飞板璐在学校给她班上的同学做了关于云宝黛茜的报告，并获得了“良”。突然，云宝黛茜和她父母出现在教室窗外大声地给她喝彩，整得车厘子老师有点不高兴。

史上最棒的报告陈述家！

Greatest report-giver of all time!

—— 云宝黛茜

语录

更多对话，另见此集的对白。

飞板璐：不会有事的。而且，我还能怎么去呢？

Scootaloo: It'll be fine. Besides, how else could I get there?

小苹花：搭天马黄包车去？

Apple Bloom: A Pegasus chariot?

甜贝儿：找群鸟背你去？

Sweetie Belle: A flock of birds?

小苹花：坐热气球去？

Apple Bloom: A hot-air balloon?

飞板璐：哈，这些好像确实安全得多。

Scootaloo: Huh. Those do seem a lot safer.

飞板璐: [吸气] 你是……你是……你是……云宝黛茜的爸爸！

Scootaloo: [gasps] You're... You're... You're... Rainbow Dash's dad!

飞板璐：我是她的头号粉丝。

Scootaloo: I'm her biggest fan!

趵虹：行了，小鬼，这是不可能的。[激动地] 因为我家云宝黛茜的头号粉丝……正是我们！

Bow Hothoof: Now, little trotter, what you say is impossible. [excitedly] Because nopony is a bigger fan of our Rainbow Dash than us!

飞板璐：你们不知道她已经是闪电天马了？还是听我说的？！

Scootaloo: You don't know that your daughter's a Wonderbolt? And I got to tell you?!

趵虹与风哨子：额……

Bow Hothoof and Windy Whistles: Uhhhhhhhhh...

飞板璐：哇哦！你们真该看看自己现在的表情！

Scootaloo: Oh, wow! You should see your faces right now!

趵虹：真不敢相信！我的女儿，是闪电天马！[抽噎] 真自豪！

Bow Hothoof: I can't believe it! My daughter, a Wonderbolt! [sobs] So proud!

云宝黛茜：爸，冷静一点。这是公众场合。

Rainbow Dash: Dad, hold it together. We're in public.

迅足：你父母真能吼，但也没什么可难为情的。

Fleetfoot: Your folks were definitely loud, but they weren't that bad.

云宝黛茜：爸，妈，你们的支持太过头了！所以我才没说自己加入了闪电天马！你们真是……太过分了！

Rainbow Dash: Mom and Dad, you are both too supportive! This is exactly why I didn't tell you I was a Wonderbolt! You're just... too much!

风哨子：我……我们是不是做错什么了？

Windy Whistles: Did... Did we do something wrong?

云宝黛茜：是的！又是焰火，又是加油，而且……而且你们怎么可以连挂浴巾都要比个高下？！

Rainbow Dash: Yes! The fireworks, the cheerleading, and-and how do you even compare who is better or worse at hanging up a towel?!

趵虹：我们只是想支持你。

Bow Hothoof: We're just trying to be supportive.

云宝黛茜：反正我受够了！我受够你们俩对我做的任何鸡毛蒜皮的小事都无比自豪！

Rainbow Dash: Well, I'm tired of it! I've had enough of you two being so proud of every little ridiculous, insignificant thing I do!

飞板璐：知道吗，有的小马做梦都想要这样的父母。

Scootaloo: Ya know, some ponies would dream of having parents like that.

云宝黛茜：是啊，没错！比如呢？

Rainbow Dash: Yeah, right! Name one!

飞板璐：[叹气] 我。长这么大，我从没觉得自己哪方面最棒，因为谁都没有这么跟我说过。

Scootaloo: [sighs] Me. Growing up, I never thought I'd be the best at anything, because nopony ever told me.

云宝黛茜：爸爸妈妈，我希望你们知道，我是你们的头号粉丝。

Rainbow Dash: Mom and Dad, I want you to know that I'm your biggest fan.

掌上明珠图集