# 搅局行家

搅局行家
The Show Stoppers

重要角色
可爱标记童子军
歌曲
Cutie Mark Crusaders Song

发展

根据珊迪·莫伦所说，本集一开始的时候标题叫做“No Talent Show”。

概要

可爱标记童子军活动室

  没有什么是上点油搞不定的。

在香甜苹果园，苹果杰克带领可爱标记童子军们来到了她小时候的社团据点。但幼驹们对这送上来的据点并不感到激动，因为这里因年久失修而破败不堪。阿杰告诉她们，只要修修补补，就可以拿来当作她们的活动室用，话音刚落一面墙就掉了下来。

随后，飞板璐来到了金橡树图书馆前面以绘制小马镇地图。之后，她骑着自己的滑板车回到了小苹花修好的活动室；甜贝儿在扫灰的时候顺便编了一首歌给他们这个社团。

一切准备就绪，她们便继续自己的征途，开始寻找自己的才能。她们的探险遍布整个地图：在香甜苹果园喂猪，在方糖甜点屋做太妃糖，在旋转木马精品屋搞发型，玩一种齐纳卡片的变体（齐纳卡，用来研究超感知觉的卡片），攀岩，潜水。但这些失败的尝试都没能让她们得到可爱标记。

为演出做准备

  才艺表演秀也许可以帮你们得到可爱标记。

暮光闪闪和童子军的老师车厘子回到了金橡树图书馆，发现了坐在书堆上尝试当图书管理员的童子军们。暮光建议她们去做点她们本来就喜欢的事情。车厘子则建议她们参加学校明天举办的才艺表演秀。在想出了一些奇怪的想法之后，童子军们决定参加表演并到镇上去收集需要的材料。

你们可以想想自己本来就喜欢的东西嘛。想想自己对什么事情比较擅长。

My little ponies! Think about the things you already enjoy doing. Think about what you're already good at.

—— 暮光闪闪

在活动室内，童子军们搞出了一个计划：搞一次超凡脱俗的音乐秀。小苹花建议，让甜贝儿当歌手，但是甜贝儿不敢在众马面前唱歌，表示自己更愿意像自己的姐姐一样，搞场景设计。飞板璐虽然身手敏捷，但是她还是想唱歌，不想排舞。于是，排舞的事就交给了小苹花，但是她唯一知道的比较像的事情是功夫。在排练过程中她们都表现得极为失败，但是在整个过程中她们还是在互相帮助。

在她们为准备工作收尾的时候，阿杰想过来看看。她发现幼驹们的表演糟糕透顶，而当童子军过来问她的意见的时候却又犹豫着说不出口。童子军认为这种反应必然是很满意，于是认定表演必能让观众大开眼界。

才艺表演

  不管怎么讲，这表演没那么坏。

才艺表演秀开始后，蜗蜗和剪剪表演了一个魔术，小晴天与蜜桃派则表演边溜冰边作诗。在后台，童子军和暮光聊了起来。暮光一开始称赞她们做得很好，但在发现她们没坚持按着自己的才能来做事之后变得忧心忡忡。这场夸张的摇滚音乐秀一开头都还是一切顺利，但很快飞板璐开始唱歌跑调，小苹花跳舞的时候撞到了布景，而甜贝儿在操作背景光效和特效时感到分身乏术。最后，整个布景砸到了她们身上，观众们哄笑起来。她们溜回了后台，开始思考她们是不是真的表现得很差。

车厘子让她们回到台上参加颁奖，但她们觉得很尴尬，不想回去。车厘子告诫她们要有气量，于是童子军们还是选择上台，但是躲在了大家后面。让她们吃惊的是，她们赢得了最佳喜剧奖，这立刻让她们情绪高涨起来，结果她们发现自己还是没有得到可爱标记，又消沉了下去。表演过后，暮光过来祝贺她们表现不错，问问她们学到了什么，并表示自己可以写一份特殊的友谊报告。随着暮光越问越深，童子军们似乎搞明白自己错在了那里，结果她们却得出了结论：她们的天赋是喜剧。苹果杰克、瑞瑞和云宝黛茜也来到了后台，三只小马立刻跑去和她们聊天去了。童子军走后，暮光笑了笑，希望有一天她们能够真正发现自己的特长。

语录

更多对话，另见此集的对白。

苹果杰克：它只需要一点点……呃……TLC。

Applejack: It just needs a little... TLC.

飞板璐：TLC是指“悉心打理”还是“一塌糊涂”？

Scootaloo: TLC as in "Tender Loving Care" or "Totally Lost Cause"?

飞板璐：好了，这是六块木板，4x8胶合板，一盒钉子，四桶油漆和四把刷子。还需要什么吗？

Scootaloo: OK, so that's six wooden planks, 4x8 plywood, a box of nails, four cans of paint, and four brushes. Anything else?

甜贝儿：当然……六块木板，4x8胶合板，一盒钉子，四桶油漆和四把刷子的使用指南。

Sweetie Belle: Yeah... Instructions on how to use six wooden planks, 4x8 plywood, a box of nails, four cans of paint, and four brushes.

暮光闪闪：《妖精、妖怪和妖魔》？我的老天，姑娘们，你们要这种书做什么？

Twilight Sparkle: "Ghosts, Goblins, and Ghoulish Figures"? Good heavens, girls, what do you need a book like this for?

飞板璐：你会明白的。谢谢，暮暮！我们用完立刻就还回来。

Scootaloo: You'll see, thanks Twilight! We'll give it back as soon as we're done with it.

暮光闪闪：你觉得她们在做什么？

Twilight Sparkle: What do you think they're up to?

斯派克：我不知道。我也不知道弄清楚后会激动还是害怕。

Spike: I have no idea, and I don't know if I should be excited or scared to find out.

飞板璐：我们奋斗不止，坚持不懈，交流不断……吃饭……呃……像吃芹菜杆？

Scootaloo: We fight the fight! Walk the walk! Talk the talk! Eat the... uh... food. Like a celery stalk?

甜贝儿：蠢布。嘿小璐，歌怎么样了？

Sweetie Belle: Dumb fabric. Hey, Scoot. How's the song going?

飞板璐：[吐舌头]

Scootaloo: [blows raspberry]

甜贝儿：[吐舌头]天啊，听上去可不太好。

Sweetie Belle: [blows raspberry]? Oh my. Sounds serious.

飞板璐：我对歌词一窍不通。编歌词就像……非常困难。

Scootaloo: I'm just no good at lyrics. Coming up with words is, like, really hard.

甜贝儿：噢，也没那么坏……“我们用可爱标记将把世界唱响。我们用肚子来消化食粮”？呃……这……不错，但……

Sweetie Belle: Oh, they can't be that bad... "With our cutie marks, we'll rock Equestria. We use our stomachs to... digest-ia"? Um... Well... these are good but...

小苹花：我们都应该执着于我们真正的特长！

Apple Bloom: We should be embracing our true talent!

暮光闪闪：那就是……？

Twilight Sparkle: And that is...?

可爱标记童子军：喜剧！

Cutie Mark Crusaders: Comedy!

搅局行家图集