# 救命之恩

对于被大陆部分平台标注为第三季第9集的剧集，参阅“家族团聚”。

救命之恩
Spike at Your Service

制作，发展与放出

本集在iTunes商店和Zap2it上均被标为第三季第十集，而在孩之宝的Youtube频道上本集的片段关键词中也有“Ep 310”字样。在Equestria Daily发布了关于“家族团聚”和“救命之恩”分别是第三季第八第九集的消息之后，作为回应构图监督Tim Stuby在推特上表示““家族团聚”是309才是”。萨布里纳·阿尔贝格蒂在DeviantArt上写到，本集应该分到了第九集去了，她也“确实是这么做了，但是事情似乎总在变化”。而本剧的分镜画师Raven Molisee也在DeviantArt上将本集列为第十集。

本集播放前一天，Entertainment Weekly提前放出了本集的部分片段。本集在iTunes商店上先于正式播放前几小时放出。

本集中出现的木精狼，除了最后的大只木精狼，剩下的都是由John Cantlie在Autodesk Maya中用3D卡通渲染的方式制作的（而不是用Adobe Flash）。

当被问到龙之信条的事情时，达沃·波斯基承认这一集展现出斯派克对龙的事情实际上知之甚少，但是又说：“（我）觉得斯派克自己有动力去学习自古以来的龙族传统，这是很能接受的。”

在本集的早期制作时，这一集是斯派克和瑞瑞的专场集。然而，因为瑞瑞在原剧本中对斯派克太恶毒，所以被重写了。最后剧本改成用苹果杰克了事。

概要

斯派克的休息日

  一个周末看十二本书？“毫无问题！”

本集在小马镇的图书馆开始。塞拉斯蒂娅公主让暮暮在接下来一个周末的课程内读12本书。暮光闪闪认识到这个作业会让她忙得要死，于是决定给斯派克放个假。斯派克抓紧机会做了些他一直想做的事，像是用舌头舔鼻子、拍肚子、闻一下自己的脚之类的；但很快他就没什么事可做了。毕竟，列清单这个能力他比不过暮暮。

在无尽之森中被攻击

  不要怕！阿杰在此！

无聊的斯派克在小马镇上四处游荡了一会，后面决定去坐热气球。不过后面事情变得刺激起来；他意外松开了热气球的绳子，于是他还没上热气球它就飞走了。斯派克追着热气球穿过了整个小马镇，差点在半道上撞到史密斯婆婆，最终在它飞到无尽之森的时候抓住了热气球。斯派克重新把热气球在地上系好；这时他才发现，自己居然跑进了无尽之森。无尽之森很快就显示出自己的恐怖，斯派克遇上了三只木精狼。木精狼追着斯派克在森林里跑，把他逼到了死角。就在木精狼即将饱餐一顿的时候，苹果杰克出现救了斯派克。她先分散了木精狼的注意力，让斯派克赶紧逃跑，于是木精狼改为紧追阿杰不放。阿杰显然比斯派克更为机智，将木精狼纷纷打碎，只剩下了一堆树叶和树枝。斯派克为阿杰的战斗技巧叫好，并感谢她救了自己的命。原来，阿杰因为看到有热气球飘进无尽之森，所以才会过来看看。把热气球带走后，阿杰和斯派克一起离开了无尽之森。而在他们身后，被打碎了的木精狼残骸又神奇的复活了。

龙的准则

  斯派克想帮史密斯婆婆拿几个蛋。

阿杰感谢斯派克陪她回家，准备去做杂活。但仍旧对救命之恩感激不已的斯派克提议帮阿杰做点杂活。一开始阿杰谢绝了他的好意，并称自己的行为只是朋友应该做的，但在斯派克的坚持下开始犹豫。最终，阿杰让斯派克帮小苹花做事。最后，斯派克跟小苹花把一只脏了的猪给洗了干净。一开始的时候，虽然斯派克帮忙的技术略显生疏，但就小苹花看来还是帮上了忙的。但后来，斯派克更加坚持要多做点事，结果导致搞出的乱子越来越大。

阿杰再次试图赶紧把斯派克送走，但是小龙对此充耳不闻，并表示自己之所以要帮忙是因为这是他的“龙的准则”的一部分；毕竟，他欠了阿杰一条命。史密斯婆婆提到了暮暮，斯派克才意识到，自己要把这个消息告诉她。他回到了图书馆，看到暮暮在学习。他向暮暮解释，阿杰救了他的命，因此根据自己的龙的信条，自己后半生必须一直服侍阿杰。不幸的是，暮暮因为沉迷于学习，没认真听，所以只是简单的回了句“啊哈”。心碎的小龙泪眼汪汪的走掉了，去香甜苹果园开始自己的新生活。

阿杰和婆婆对暮暮居然会同意感到无比震惊，而仍旧坚定服侍阿杰的斯派克则继续在阿杰和婆婆刚刚打扫干净的厨房里制造混乱。两只马互相看了看，眼神中充满了担心。

并非头一号的助手

阿杰告诉斯派克，自己对斯派克对于信念的坚持非常尊敬，但是自己对于他那种献身般的奴仆精神感觉很不舒服。斯派克则争论道，龙的信条是自己身为龙的一部分，而他一定要做真实的自己；要是不这么做的话那他就不是一条“高贵的龙”了。阿杰不想贬低他的正直，于是赶紧找找有什么事情能给他做——最好是让他做不会出乱子又不会伤到他的事。最后大家决定，让他帮忙给瑞瑞做个派带过去。

  瑞瑞，这没啥帮助。

瑞瑞看到了阿杰和斯派克带过来的派，皱起了眉头；但是阿杰的表情让她知道自己不能让斯派克失望。她稍微尝了点派的小样（从瑞瑞的表情来看，这玩意不能吃），而斯派克则被阿杰叫去帮瑞瑞洗碗去了。阿杰告诉了瑞瑞一切的来龙去脉：她从木精狼嘴边救下了斯派克，结果这下斯派克永远欠她一条命了。瑞瑞并不对阿杰的困境感到同情，反而很嫉妒她有谁能帮着打下手。不过这种心态没有持续太久，因为斯派克很快在瑞瑞的厨房里也制造了一场混乱；对此阿杰的评价是：“有时候斯派克会帮倒忙。”

就在这时，云宝黛茜也来了；阿杰又给她也说明了一次自己的困境。云宝认为自己有个办法：让斯派克做点他自己根本做不到的事情，这样逼他走就好了。云宝让斯派克这样做：用石头建一座高塔，这样好让云宝撞着玩。斯派克认为这是阿杰的意思，于是很自然的接受了。让云宝吃惊的是，斯派克真的没有放弃，最终按要求的那样用石头搭起了高塔。云宝只能虚张声势给自己打气，然后撞倒了石塔，倒在地上一阵眩晕。完事之后，阿杰听了小蝶的建议，告诉斯派克自己现在想不出什么事情让他做。焦急之中，斯派克推理到也许阿杰需要自己帮她想她需要什么帮助，比如说帮她挠痒痒、帮她记起来最喜欢的歌、甚至是呼吸。

  萍琪今天是真的喜欢胡子。

阿杰感到万策尽，于是跑去找暮暮；这会暮暮还在埋头苦读之中。阿杰最终吸引到了暮暮的注意力，并把自己认为暮暮知道的事情又告诉了她一遍：因为自己从木精狼嘴里救下了斯派克，所以他现在正遵循龙的信条准备服侍自己一辈子。暮暮对此表示完全不知情，因为自己太过用心，对周边发生了什么完全不知道。但现在她了解了情况之后，她有了办法。阿杰跑去缠住斯派克，而她则找来自己的朋友（这次连着萍琪派也叫来了）聚到谷仓里去。计划是这样的：让斯派克从木精狼嘴边救下阿杰！

好一出木精狼袭击的大戏

  假木精狼。

在无尽之森外面，阿杰和大家已经准备好实施计划了。正当瑞瑞要质疑阿杰到底能不能演出“困境中的美女”这种感觉的时候，斯派克就过来了，于是大家赶紧各就各位。斯派克讲起了自己数草根数的情况，此时计划正式开始。云宝学着木精狼的声音叫唤，而瑞瑞则尖叫惊恐着从斯派克身边跑了过去（与此同时，萍琪则一脸欢笑的尖叫着跑走了）；暮暮用魔法操控一只木精狼傀儡，而小蝶（在蹄子上绑上木桶）来模仿木精狼走路的声音。这会，阿杰则假装蹄子被石堆卡住了跑不掉的样子。一开始的时候斯派克似乎上当了，但很快斯派克就搞清了情况，并评价这木精狼没有那种极为要命的口臭味。但这时，他闻到了真正的木精狼口臭味，而暮暮和云宝则一阵恐慌；原来，假戏真做了：真正的木精狼来了！

阿杰和斯派克赶紧逃离进攻的木精狼；随后阿杰爬到了石堆顶部，在木精狼跑过的时候推了一大块石头下去。木精狼被砸了个粉碎。突然，阿杰蹄下的石堆垮了，在一阵颤抖后阿杰的蹄子真的被卡住了。和之前一样，木精狼的遗骸又活了过来，组合成了一只更大的木精狼之王。阿杰让斯派克赶紧逃命，但斯派克表示自己不会走，一定要救她。他向巨大的木精狼扔去了一颗小石块，结果这玩意卡住了这只巨兽的气管。木精狼不停呛咳。斯派克赶紧撬松了卡住阿杰蹄子的石头，随后一起跑掉了；至于这只巨型木精狼，则因为窒息“死掉”了。

“这都是朋友该做的”

  诶呀，斯派克！

阿杰的朋友们对于阿杰真的被卡住了蹄子感到很惊讶；而阿杰一方面感谢斯派克救了她的命，另一方面为自己试图骗他而道歉。和解之后，双方约定，要是以后谁又救了对方的话，那么只要做到说“这是朋友应该做的”就好了（同时有个条件，以后大家都要尽量避免遇险不要找事）。他们互相碰蹄/爪以成约定。

当晚，暮暮在图书馆中摸黑学习。斯派克走上来点亮了一盏灯笼，暮暮感谢了他。斯派克抱住了她的大腿，说自己“真的真的真的很高兴能帮忙”，而暮暮则笑了起来。

语录

更多对话，另见此集的对白。

斯派克：“用舌头舔鼻子。”嗯……完事！“用肚子打鼓。”完事！“闻我的臭脚丫。”[闻][叹气]完事！

Spike: "Touch nose with tongue." Eeeng... done! "Play bongos on my belly." Done! "Smell my dirty feet." [sniffs] [sigh] Done!

云宝黛茜：阿杰，瑞瑞，发生什么了？

Rainbow Dash: AJ, Rarity, what's happening?

瑞瑞：阿杰救了斯派克的命，现在他要服侍她一辈子。

Rarity: Applejack saved Spike's life and now he has to serve her forever.

云宝黛茜：超棒耶！你都让他做什么了？洗衣服？收拾房间？帮你填小说的坑？我写的是一只超能飞的天马当上闪电天马队长的故事！

Rainbow Dash: Sweet! What are you having him do? Wash your laundry? Clean your room? Help you with your unfinished novel? Mine's about this awesome Pegasus who's the best flyer ever, and becomes the captain of the Wonderbolts!

瑞瑞：[不感兴趣]这么新颖、深刻而纠葛的故事你是怎么想出来的？

Rarity: [unimpressed] However did you come up with that ingeniously woven intricate plotline?

云宝黛茜：灵光一闪。

Rainbow Dash: Just came to me.

云宝黛茜：我还以为他堆两三块就会放弃呢。

Rainbow Dash: Huh. I was sure he'd give up after, like, three rocks.

小蝶：我的老天。如果是我，我就会假装没什么事儿让他做。

Fluttershy: Oh goodness. If it'd been me, I'd've just pretended I didn't have anything for him to do.

斯派克：不一定！没准阿杰需要我帮她想哪里需要帮忙！比如，没准她需要挠背！

Spike: Maybe not! Maybe Applejack needs help realizing what she needs help with! Like, maybe her back itches!

苹果杰克：感觉真……舒服。

Applejack: Huuuuh... that does feel... good...

斯派克：[笑]瞧？没准你需要我帮你重温最爱的歌！“龙是最好的伙伴，它们有的可不只是贪婪……”

Spike: [laughs] See? Or you might need help remembering your favorite song! "Dragon is the finest creature ever, there's more to him than just guarding treasure..."

小蝶：我觉得这不是她最爱的……

Fluttershy: I don't think that's her favorite s-

斯派克：或者你需要我帮你呼吸！

Spike: Or you might need help breathing!

苹果杰克：呼吸？我才不需要……

Applejack: Breathin'? I certainly do not-

[风箱打气]

[bellows pumping]

[空气离开气球的声音]

[air being let out of balloon]

苹果杰克：听着，大家，计划如下。斯派克需要救我一命。

Applejack: Alright, y'all, here's the deal. Spike needs to save my life.

萍琪派：你想让我们用大炮把你轰向马蜂窝，再给斯派克一个捕虫网让他在你撞上马蜂窝前把你接住，让你免遭马蜂追杀！我要带上这条胡子。

Pinkie Pie: And you want us to shoot you out of a cannon towards a hornet's nest and give Spike a butterfly net so he can catch you mere seconds before you hit the nest and are stung by a thousand angry hornets! I'll wear this mustache.

苹果杰克：……不。我要让木精狼袭击我！

Applejack: ...No. I am gonna be attacked by a timberwolf!

众马：[吸气]

Rest of main 6: [gasping]

萍琪派：我还能戴胡子吗？

Pinkie Pie: Can I still wear the mustache?

萍琪派：还有一个问题。

Pinkie Pie: Just one question.

苹果杰克：说。[萍琪再次戴上胡子]不。

Applejack: Yes? [Pinkie has the mustache again] No.

萍琪派：唉，爱戴不戴。[踹走了装满物资的派对炮]

Pinkie Pie: Ehh, suit yourself. [knocks away the party cannon full of supplies]

瑞瑞：我们倒是都准备妥当了，可是你准备好演你的戏了吗，阿杰？

Rarity: We are all ready to play our parts, but are you sure you are ready to play yours, Applejack?

苹果杰克：什么意思？

Applejack: What d'you mean?

瑞瑞：让我们瞧瞧你“楚楚可怜”的模样。

Rarity: Show us your best damsel in distress move.

苹果杰克：呃……噢，这个……哈……瞧这个！呼。

Applejack: Uh... Oh, well, aheh, how's this? Hooooooo.

瑞瑞：糟糕透顶！好吧，这需要多加练习！首先，你需要把前蹄举过额头，像这样……

Rarity: Absolutely horrendous. Okay, this needs some serious work! Now, first, you must lift your foreleg up to your forehead, like so-

斯派克：而且，作为一只有原则的高尚的龙，我……

Spike: And, as a noble dragon and follower of my Dragon Code, I-

云宝黛茜：[学木精狼叫]

Rainbow Dash: [roars imitating timberwolf]

小蝶：真是以假乱真！

Fluttershy: That was very convincing!

苹果杰克：[演技糟糕]噢，不，我的蹄子好像被两块石头卡住了！我逃不掉了！我真是楚楚可怜！帮帮我，斯派克！

Applejack: [unconvincingly] Oh no! I seem to have gotten my hoof caught in between two rocks! I cannot run away! I am a damsel in distress! Help me, Spike!

斯派克：等一等。

Spike: Wait a minute.

苹果杰克：不，不，别再等了。

Applejack: No, no, don't wait a minute.

救命之恩图集