# 斯派克（EG）

对于本角色的龙族形态，参阅斯派克。

斯派克
Spike
Spike the Dog

狗
《小马国女孩：友谊大赛》中的小狗斯派克
龙
WeLoveFine商品中的龙形斯派克
化妆服
小凡
斯派克在《小马国女孩：电影魔法》中扮演小凡
无畏片场
斯派克在《小马国女孩：电影魔法》中的无畏电影作为配角
种族
狗
性别
雄性
主人
暮光闪闪
居所
人类世界

更多信息
眼睛
  淡绿色
  柔和的紫色（Equestria Girls Minis）
鬃毛
  柔和的绿色
体色
  淡紫红色身体、  偏淡的灰绿色腹部和  淡青绿色耳朵
《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

电影中，萍琪派询问暮光闪闪是否有个住在城里的双胞胎姐姐，而且她也有一只叫斯派克的狗。

小马国女孩：彩虹摇滚

在片尾曲结束后，斯派克出现于屏幕上，在人类暮光闪闪的旁边吃狗粮。和小龙斯派克不一样，斯派克只能犬吠。

小马国女孩：友谊大赛

  《友谊大赛》中的斯派克。

斯派克和他的主人暮光闪闪一起出场在第三部电影中。和在《彩虹摇滚》结尾一样，他没有高智商而且只能用普通的狗的交流方式。当他从暮光闪闪的书包里钻出来时，瑞瑞和小蝶都认出了他。整部电影中斯派克都很为暮光担忧，因为他不怎么喜欢坎特拉高中，对暮光此次出行感到焦虑。当暮光闪闪的装置吸收了小蝶的魔法导致许多通往小马国的裂缝被开启时，斯派克跟着一只鹿角兔跳进了其中一个裂缝，意外地得到了一些小蝶的魔法。这让他拥有了和人类交流的能力，尽管他十分肯定地向暮光表示自己没有任何不适的感觉。

在电影的高潮部分，当暮光变成邪恶的午夜闪闪时，斯派克大声呼喊她的名字并用哀求的眼神望着她，这使得她暂时恢复了意识，因此余晖烁烁才能让她回归。

当暮光对应的小马角色突然从传送门冒出时斯派克在场，看见第二个暮光闪闪后兴奋地摇尾巴。

《友谊大赛》动画短片

在“间谍萍琪”中，萍琪派在展示“狗装大盗”时戴了一个斯派克的面具。

小马国女孩：无尽之森传奇

  《无尽之森传奇》中的斯派克。

在第四部电影《无尽之森传奇》中，斯派克跟随暮光闪闪和她的朋友及坎特拉高中的同学去了无尽之森营地，表示想去追松鼠。和余晖烁烁一样，当暮光闪闪反复出现噩梦并且对午夜闪闪感到恐惧时，他会给予她安慰和支持。

在电影的某一处中，斯派克梦见他正在追松鼠，并且在《Legend You Were Meant To Be》中短暂地实现了这个愿望。

小马国女孩：热舞魔法

在半小时特别篇《热舞魔法》中，斯派克跟暮光闪闪和她的朋友们一起准备为“一鸣惊人”音乐视频大赛准备参赛作品。

小马国女孩：电影魔法

在《电影魔法》中，斯派克跟随他的朋友们去参观了无畏天马电影的片场。他暂时被误认为是超威小马电影里的演员，扮演小凡。

小马国女孩：夏日短片

在“科学怪暮”中，斯派克在暮光闪闪为他制作一个机器伙伴时出现。在“宠物计划”中，他和七主角的其它宠物一起参与了慈善日历拍摄活动。在“尴尬糗事”中，他在暮光闪闪的回忆里出现，看她进行一项化学实验。他也在“周一的阴郁”和“身临其境”中的照片上出现。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

在“乐于排队”中，斯派克和小马国女孩们一起排队等买最新游戏《提雷克的复仇》。在“用力过度”中他在暮光闪闪的记忆里出现，当她骑自行车时他正坐在篮筐里，后来跟自行车一起飞上了天。在“期末来袭”中，他和小蝶一起玩耍之后帮云宝黛茜为期末考试复习。他在“寻星窘途”中和小蝶一起躺在暮光的床上并在“恐怖小院”中跟暮光去照看塞拉斯蒂娅校长的花园。在“沙滩寻宝”中，暮光在沙滩上堆了一个斯派克的沙堆。

在“萌犬开箱”中，他被证实有自己专属的宠物开箱系列网络直播。但当暮光闪闪发现他用自己的信用卡买了200美元的高档宠物产品时，他的直播被打断了，而且之后他不得不难堪地开始新节目来把产品重新装箱退货。在“胁犬降神”中，斯派克是崔克茜的魔术助理（非自愿），对参加“狗体切割术”的表演感到非常紧张。他也在“家装豪杰”、“曲奇课堂”、“滑板特技”和“时尚冻人”标题上方的视频图片里出现。在“错失恐惧”的结尾中，他参加了瑞瑞的生日惊喜派对。在“游艇逍遥”中，斯派克在小马国女孩的音乐视频里客串当了一个代言狗。

在“减压妙方”的云宝黛茜的结局里，斯派克和余晖烁烁一起参与了云宝的运动减压方式。在“瑞瑞神探之闪亮长靴失窃案”的崔克茜的结局里，他偷了一只学校剧场里的靴子来让自己体验当舞者的感觉，于是瑞瑞同意让他在剧中当一个角色。在“巧取投影”的所有三个结局中，斯派克都在小蝶的胳膊上参加学校剧后的派对。

在“提神醒脑”的萍琪派的结局里，斯派克，萍琪派和余晖烁烁在星璇音乐节上吃完一个高糖早餐后，出现了因糖分摄取过多导致的精神振奋和随后的崩溃现象。在苹果杰克的结局里，他和小马国女孩们一起在野餐桌上吃煎饼早餐。在“风雨欲来”中，斯派克用一个吹风机帮瑞瑞展示她的新节日服装边缘的流苏。他是“狗狗迷途”中可选的结局之一，在音乐节上，他和超星熠熠丢失的宠物狗肚响公主产生了共同的爱好，并开始和她一起吃饭和玩耍。但他们共度的美好时光在她的主人突然带她离开时结束了。她离开了，但给了斯派克一个离别的“舔”。在“意外之旅”中，当暮光的自己的节日行程表被摧毁不得不去蹭别人的时，斯派克跟随着她。

小马国女孩：被遗忘的友谊

在《被遗忘的友谊》中，斯派克和小马国女孩们一起出场在沙滩上和苹果杰克在友谊大赛中的回忆中，并在特辑结尾于学校前面和小蝶一起玩。整部特辑中，他也和女孩们共同出现在年鉴上。

小马国女孩：一波三折的友谊

在《一波三折的友谊》中，在演唱歌曲《Photo Booth》期间，萍琪派在宝莉乐园的照相机里拍照时戴了一个斯派克的面具。

小马国女孩：单曲循环

斯派克在特辑的开头小马国女孩们刚到星璇音乐节时出场，并在每一次时间循环时得到瑞瑞给的一顶帽子，而且一次又一次前往安检处。

小马国女孩：佳节合辑

在《佳节合辑》中，斯派克于“以假乱真”和“深冬特攻”中出现在暮光闪闪卧室里的照片上。

其他媒体描述

IDW漫画

在《坎特拉高中：热力三月》的故事“略逊一筹”里，斯派克在小蝶通过扔飞盘练习抛铁饼时出现，去追她扔出去的飞盘。

小说

在《Twilight's Sparkly Sleepover Surprise》中，斯派克很羡慕他在小马国的对应角色是一条会说话的龙。在第六章“Spike to the Rescue”里，小蝶和暮光给了他一个“非常特别的打扮”。 

媒体宣传

在《Equestria Girls Minis》系列短片中，斯派克在第二个和第四个短片中和暮光闪闪共同担任主角。 

语录

呃，应该吧。
Um, I think so.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

我只知道我追着那只长着角的兔子进了一个发光的东西里，然后我就到了另一个地方。接下来我只知道我回到了那个超级友善的女孩的臂弯里而且会说话了！我也不知道我以前为什么不能开口说话。我是说，这其实很简单嘛。
All I know is I chased that pointy rabbit through the glowy thing and then I was somewhere else. Next thing I knew, I was back in that nice girl's arms and I could talk! I don't really understand why I couldn't before. I mean, it's so easy.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

暮暮，不要！
Twilight, no!

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

不，这基本上就是事实。
Nope, that's pretty much what happened.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

嗨，暮暮，想好了回去之后跟谁一起坐吗？我这儿可是有一堆人等着了。
Hey, Twilight, any idea who you wanna sit next to on the way back? I already have a waiting list.

—— 《友谊大赛》删减片段

我在水晶预科没有一个狗朋友。一个也没有。但我并不感到孤独。因为暮光闪闪会陪着我！
I didn't have any dog friends at Crystal Prep. Not one. But I wasn't alone. Because I had Twilight Sparkle!

—— 《Twilight's Sparkly Sleepover Surprise》

斯派克（EG）图集

斯派克

角色