# 斯文盖类

斯文盖类
Svengallop

“真心之歌”中的斯文盖类
种族
陆马
性别
雄性
居所
马哈顿
身份
彩音天籁的经纪马（曾经）

更多信息
眼睛
  黑橘柚色
鬃毛
¤ 浅灰朱砂色和浅朱灰色
体色
  浅灰黄绿色
亲属
Crownpiece（妹妹）
发展与设计

斯文盖类的名字与角色设计取自乔治·杜·莫里耶1895年的小说《软帽子》中的角色斯文加利（英语：Svengali）。艾米·基廷·罗杰斯在尝试为他起名时曾使用了“Ruben Kincaid”、“Glen Garry Glen Ross”、“Deal Maker”、“Greedy”、“Deal Breaker”和“Corrupt”等想法。他最初的名字是“Pony Baloney”，但由于这个名字太过直白而被更换了；这个名字与另一位小马金瓶先生的未使用的名字"Pony Bowl-ony"相似。梅根·麦卡锡在提出了“与斯文加利类似的名字”的想法后，艾米·基廷·罗杰斯和Aaron Rogers在经过电子邮件交流后确定了“Svengallop”这个名字。

在“真心之歌”的原剧本中，彩音天籁解雇了斯文盖类，但在最终版本中改为斯文盖类主动抛弃了她。根据艾米·基廷·罗杰斯的说法，在该集之后，斯文盖类长期在马哈顿的肮脏勾当随着他的离职也不得不停止。

剧中描述

在第五季的剧集“真心之歌”中，斯文盖类和歌后彩音天籁和其他随行马员一起参加了在小马镇举行的暖蹄互助音乐节。他在剧集中表现得十分傲慢，并且对彩音天籁和其它“平凡无奇”的小马交往的行为十分不满。在小马镇驻留期间，斯文盖类在彩音天籁不知情的情况下对萍琪派提出了许多不合理的要求，他甚至威胁她说如果萍琪派没能满足他的要求，他将会让彩音天籁退出音乐节。

苹果杰克尝试向彩音天籁揭发斯文盖类肆无忌惮的行为，但彩音天籁对此表示怀疑。在暮光闪闪记录下斯文盖类与萍琪派的秘密交易并向她展示后，彩音天籁终于认识到了真相，她对自己的经纪马利用自己的名气操纵他马感到愤怒。面对愤怒的彩音天籁，斯文盖类厌恶地声称没有他，演出安排将会分崩离析。随后他气冲冲地离开了。

在第六季的剧集“欲擒故纵”中，斯文盖类作为背景小马出现在乐善先生位于天马维加斯的度假村中。在第八季的剧集“愈老弥秀”中，他在DJ-3号的舞蹈俱乐部中作为背景出现。

漫画中的描述

在《我的小马驹：噩梦骑士》第1期第14页、第2期第20页、第3期第2页-3页和第4期第14页中，斯文盖类出现在厄里斯公主的赌场。

其他媒体描述

小说

在小说《Beyond Equestria: Pinkie Pie Steps Up》中，斯文盖类在倒数第二章出场，他和他的妹妹Crownpiece策划了一个针对彩音天籁的复仇阴谋来毁掉彩音天籁的事业。

My Little Pony手机游戏

斯文盖类是Gameloft的手机游戏中的可用角色。游戏中对他的描述是：“他声称自己是演艺界最强的经济马，但大家都知道他有多臭屁！”

《The Elements of Harmony Vol. II》指南中的描述

斯文盖类是歌后彩音天籁的前经纪马。没有马会再被他浮夸的才华和狡猾的言辞所愚弄了。很明显他是个极度自私的家伙。如果斯文盖类说他会让一匹小马成为明星，那就告诉那匹小马举起她的蹄子然后赶走他。

语录

快让道！都退后！蹄子别乱伸，尾巴别乱甩！
Clear the way! Stand back! Keep your hooves and tail to yourselves!

—— “真心之歌”

你的出场就该这样！大气、抢眼，绝对震撼！唯一美中不足的就是你跟那只土包子农家马的互动。
Now that's how you make an entrance! Big, bold, absolutely stunning! Though it was muddied a bit with your interaction with that dusty farmpony.

—— “真心之歌”

我的大明星！看那闪亮的服装、华丽的伴舞，以及绝妙的声效，都是我的杰作。让你的表演“辉煌无比”，歌后——彩音天籁！
Oh, my shining star! Thanks to the sparkling costumes, dazzling choreography, and brilliant vocal effects that I designed, your performance was spectacular, Countess Coloratura!

—— “真心之歌”

你知道规矩！赶紧办，搞不定歌后就会放你鸽子！
You know the drill! Deliver, or the diva ditches your dippy charity!

—— “真心之歌”

是我让你不同凡响！要是没有我，你还剩下什么？
I made you somepony! What can you even do without me?

—— “真心之歌”

斯文盖类图集

小马集换式卡牌游戏维基的Svengallop, Heavy-Hooved页面

小马手机游戏维基上的Svengallop页面

角色