# 斯科磐

斯科磐
Scorpan

石像鬼
“闪闪王国（下）”中对斯科磐的描述
年轻
《我的小马驹：坏蛋是魔法》第2期中的年轻斯科磐
种族
石像鬼
性别
雄性
居所
“远方”

更多信息
眼睛
  暗橘黄色
毛发
  暗棕色头发和
  橙色体毛
皮肤
  浅棕灰色
翅膀
  暗红色
亲属
提雷克大王（哥哥）
沃拉克国王（父亲）
海顿女王（母亲）
未命名的奶奶

斯科磐（英语：Scorpan）是一位石像鬼王子，他是提雷克的弟弟。在IDW漫画中出场，也在第四季季终集、《我的小马驹：最棒的礼物》以及“小题大做”中被提及。

发展与设计

斯科磐的名字和设计来自我的小马驹G1剧集《Rescue at Midnight Castle》中的一位反派，是形似石像鬼的棕色人形生物，长有深棕色的鬃毛、蝙蝠翼和狮尾。在G4剧集中他是提雷克大王的弟弟，而在G1中则是一位被诅咒的人类王子，被迫为提雷克（Tirac）卖命，同时他也是G1斯派克的朋友。

在《The Art of My Little Pony: The Movie》一书中，艺术指导丽贝卡·达特透露说，《我的小马驹大电影》起初想让年长版的斯科磐在序幕中以萨卡纳斯法杖原主的身份出场。

剧中描述

第四季

斯科磐在“闪闪王国（上）”中被首次提及。塞拉斯蒂娅公主和露娜公主告诉暮光闪闪和韵律公主：曾经，斯科磐和他的哥哥提雷克自“远方”而来，打算窃取小马国的魔法。但是斯科磐爱上了小马国的种种，并且和白胡子星璇成了朋友。斯科磐极力劝说提雷克放弃计划却遭拒绝，于是他将此事泄露给了公主两姐妹，导致提雷克被关进了地狱。之后，斯科磐回到了故土。

提雷克在“闪闪王国（上）”和“闪闪王国（下）”中几次提到斯科磐，并对他“软弱无能”的背叛行为加以鄙视。他将无序与小马的友谊与斯科磐的相比，说这是“重蹈斯科磐那样的覆辙”。提雷克假意向无序表达谢意和忠诚时将一枚徽章送给了他，说是来自“某个亲友”，后来提雷克坦白，徽章是斯科磐给的，在他看来“一无是处”。

再后来，无序将斯科磐的徽章赠予暮光闪闪，作为友谊的见证。随后大家明白：这枚徽章便是暮光闪闪的那把钥匙。有了这最后一把钥匙，暮光闪闪和朋友们得以开启Chest of Harmony，箱子赋予的魔力帮助她们打败了提雷克，并将他再度关进地狱。接着，钥匙和箱子一起飞到小马镇，长成了友谊城堡。

我的小马驹：最棒的礼物

在圣诞特辑《我的小马驹：最棒的礼物》中，无序提到了斯科磐：“看在斯科磐的面子上！”

第九季

暮光闪闪和泥枝在“小题大做”中提到了斯科磐。题目“是谁千里迢迢来到小马国妄图偷走小马居民身上的魔法？”的答案是“提雷克大王和斯科磐”。

总集篇

《我的小马驹：最棒的礼物》中无序提及斯科磐的部分于总集篇“温柔回忆”中出现。

其他媒体描述

IDW漫画

斯科磐在《我的小马驹：坏蛋是魔法》第2期中提雷克的背景故事中出场。斯科磐从小善良而斯文，常常跟着提雷克外出。虽然提雷克坚信斯科磐忠于自己，但斯科磐更遵从父母，他反对提雷克忤逆以及欺骗父母的行为。

在《我的小马驹：噩梦骑士》第1期第12页，斯科磐现身于厄里斯公主的赌场。

My Little Pony手机游戏中的描述

斯科磐王子是My Little Pony手机游戏中的一个角色，在活动“Tale of Tirek”中作为boss战助手出现。他的简介是“提雷克的斯文弟弟终有一天会摆脱他的影响……并拯救小马国。”

My Little Pony: The Manga中的描述

在该系列漫画的第三部里，暮光来到了《Rescue at Midnight Castle》故事线，见到了G1斯科磐。

语录

可是，提雷克，你知道父亲是怎么说关于拜访幽冥低地的。而且妈妈很快就要喊我们回家吃饭还有……
But Tirek, you know what father said about visiting the Nether Lands. And mother will be summoning us for supper soon and—

—— 《我的小马驹：坏蛋是魔法》第2期

我们得立刻回去，他们会发现我们不见了的。
We must get back immediately or they'll notice we're gone.

—— 《我的小马驹：坏蛋是魔法》第2期

晚上好，母后！
Good evening, mother!

—— 《我的小马驹：坏蛋是魔法》第2期中对海顿女王

啊，哥哥，你在这！我还以为你一定是跑到低地去了呢！
Brother, you're here! I thought for certain you were out in the Nether Lands.

—— 《我的小马驹：坏蛋是魔法》第2期

父王这么早就宣我们过去一定是对我们很失望了。
Father must be very upset to summon us this early.

—— 《我的小马驹：坏蛋是魔法》第2期

提雷克大王

角色