# 新店旧规

新店旧规
Canterlot Boutique

重要角色
尚装鞍鞍
歌曲
Rules of Rarity

制作与发展

M·A·拉森的个人网站原先曾经将第五季第十四集的标题列为“Rotten Applejack”。在2015年6月27日，拉森发推特称：“你们更相信谁：我还是Zap2it？”随后又发推特称正确答案是得信Zap2it。

自本集开始，杰森·蒂森成为了本剧的副导演，吉姆·米勒则接替了蒂森的位置成为了总导演。前动画指导丹尼·卢在本集以导演的身份初登场。另外，梅根·麦卡锡重新回到了故事编剧的位置上。

尚装鞍鞍的名字是艾米·基廷·罗杰斯的女儿莫伊拉起的。据罗杰斯所说，本集中有两句台词被剪掉了：一句是亮色小马和哥特小马说的，另一句是瑞瑞的。本集结尾出现的背景小马是由DHX Media的一个角色设计师设计的。

概要

瑞瑞的信

  瑞瑞等待的信件

本集一开始，瑞瑞正焦急的等待一封信送到。萍琪派过来看瑞瑞，送给了她一份“草莓肉桂香菜杯糕”，顺便给她把信捎过来了；送信小马尝了萍琪的这个甜点之后就消化不良了，所以叫萍琪代送。

瑞瑞拆信之后，高兴的不得了：中心城有处地产待售，这下她终于可以完成在中心城开精品店的梦想了。萍琪刚跟瑞瑞高兴了没多久，就发现自己也被杯糕害得胃胀起来。

旋转木马中心城店

  欢迎来到旋转木马中心城店

六主角和斯派克参观了瑞瑞的新精品店，店名叫做旋转木马中心城店，大家对店铺的样子都感到很震撼。瑞瑞给大家介绍了自己请的新经理尚装鞍鞍，而新店的开业典礼的准备也由她负责。尚装鞍鞍有一个多目标的计划，可以让新店生意大获成功，首先第一步就是一系列以皇家公主为主题的服装。暮光闪闪也同意在开业的时候给主款式做模特。

而当新店终于对公众开放的时候，尚装鞍鞍无意间就几乎接管了整个开业典礼。尽管瑞瑞暂时被推到了聚光灯之外，但她还是成功展示了自己的新系列，包括一件由暮光闪闪公主做模特的衣服。瑞瑞想给这一件服装起名“斑斓加冕”，但是尚装鞍鞍则将其宣传为“公主华服”。

  一百件那？！

开张庆典结束之后，瑞瑞稍微质问了一下尚装鞍鞍为何在现场要抢她风头，特别是尚装鞍鞍接了一百件公主华服的订单之后她更有点不满。然而，因为不想让顾客失望，瑞瑞发誓要按着“瑞瑞的准则”给大家提供服装。

瑞瑞的准则

瑞瑞的朋友都回了小马镇，瑞瑞则合着一首轻快的歌继续制作衣服。公主华服在中心城雌驹中立马爆红。遗憾的是，瑞瑞虽然以自己让每件衣服都很独特而骄傲，但很快就变成了没有灵魂的流水线机器。

  当大家都是公主的时候……大家也就都不是了

瑞瑞刚想出了用一些宝石让公主华服有所不同的想法，但她的一个顾客不很喜欢这个主意，因为这和他的订单不是完全相同的样子。瑞瑞更为沮丧了，只好按原来的样子继续制作公主华服，牺牲了自己的“瑞瑞的准则”和创造力。

瑞瑞的准则曾经何等风光

但如今这里像制衣厂

每件衣服不再美，带着瑕疵与后悔

这一刻让我心，让我心碎

The rules of Rarity once stood for something

But now it feels like just some factory

Now every dress I make, with every flaw and mistake

Oh, how it makes my heart, my heart just break

—— 瑞瑞唱

关门大吉

瑞瑞刚完成两百件公主华服订单，尚装鞍鞍马上又带了一百件订单回来。尽管中心城店非常成功，但瑞瑞感觉非常悲惨，而且尚装鞍鞍似乎有点被名望冲昏了头脑，甚至一时间把整个店面的功劳都算到了自己头上。瑞瑞终于忍无可忍，表示要是在中心城这边成功都意味着这样的话，那她并不打算参与其中。她同时也宣布中心城店关门大吉，要求尚装鞍鞍制作甩卖传单。

  瑞瑞教导尚装鞍鞍什么才是真正重要的

瑞瑞将公主华服弄走，挂上了自己做的其它衣服来展示。甩卖开始的时候，她发现顾客非常喜欢这些衣服，决定不再关张。尚装鞍鞍终于意识到了“瑞瑞的准则”意味着什么，向瑞瑞道歉并准备离开。但瑞瑞允许尚装鞍鞍继续管理中心城店，因为自己原本就一直打算在小马镇继续深耕旧店。尚装鞍鞍感谢了瑞瑞，并保证会按照瑞瑞的准则运行好这家店。

语录

更多对话，另见此集的对白。

萍琪派：[糊]谨致以草莓肉桂香菜味的问候！

Pinkie Pie: [muffled] Strawberry cinnamon cilantro salutations!

瑞瑞：什么？

Rarity: What?

萍琪派：问得好。你一定在想我凭什么这样问候你！就凭本小马刚刚飞快地制作了热乎乎的草莓肉桂香菜杯糕！

Pinkie Pie: What indeed. I bet you're wondering what warrants such a welcome! Well, that welcome is warranted by a pony that whisked up a warm batch of strawberry cinnamon cilantro cupcakes!

[吞]

[thonk]

萍琪派：[嚼]这混合口味听起来就和尝起来一样奇葩。

Pinkie Pie: [chomp] That strangely sickening flavor combination sounds just as bad as it tastes.

瑞瑞：搞定啦！

Rarity: I got it!

萍琪派：喔嚯！搞定啥啦？

Pinkie Pie: Woo-hoo! Got what?

瑞瑞：我一直想要的那个位置绝佳的铺面，现在终于租到啦！这下我能实现在中心城开个精品屋的梦想了！

Rarity: Oh, I have been holding out for the perfect location, and it finally became available! So now I can fulfill my dream of opening a boutique in Canterlot!

萍琪派：喔！我好兴奋啊，我连杯糕都要呕出来了！

Pinkie Pie: Whoo! I'm so excited, I think I'm gonna lose my cupcakes!

[呕]

[hurk]

瑞瑞：我一直自豪于自己对细节的执着，而将这个系列带上新台阶的，是我的瑞瑞三准则——T.L.C.！

Rarity: While I've always prided myself on paying attention to detail, I've taken my latest collection to a whole new level with "Rarity's Rules of TLC"!

萍琪派：从这件宝贝衣服看来，三准则就是“要甜、要甘、要吃糖”！

Pinkie Pie: Judging by this baby, TLC stands for Tasty Liquorice Candy!

苹果杰克：那个尚装真是蹬蹄子上脸啊。

Applejack: That Sassy totally stepped on your hooves, Rarity.

萍琪派：哦不！她蹬坏这漂亮的小蹄子了吗？[叹气]哦，还好！

Pinkie Pie: Oh, no! Did she mess up that nice pony pedi?! [sighs] Okay. Phew!

瑞瑞：[虚弱]又有……一百……件……公主华服？我登上了《靓装小马》的封面……我拥有了中心城最成功的时装店……我得到了我想要的一切……但是，我，真不幸！

Rarity: [weakly] One... hundred more... Princess Dresses?! I'm the Cosmare cover pony... I have the most successful shop in Canterlot... I've gotten everything I ever wanted... but I'm miserable!

瑞瑞：停下！这不是你的精品屋！如果这就是中心城里所谓的成功，我一点都不稀罕！现在，请你做一些停业大甩卖的传单！精品屋要关门大吉了！

Rarity: Stop! This is not your boutique! And if this is what success in Canterlot looks like, I want no part of it! Now, make up flyers for a going-out-of-business sale! I'm closing Canterlot Carousel!

尚装鞍鞍：什么？不！你不能这样，瑞瑞！为了捧红这家店，我付出了太多！我不想再被失败的店铺拖累了！

Sassy Saddles: What?! No! Oh, you can't, Rarity! I-I've worked too hard to make this a success! I can't be a part of another failed boutique!

尚装鞍鞍：噢，瑞瑞，我真的很抱歉。我太在乎公主华服，却埋没了其余的皇家盛装。

Sassy Saddles: Oh, Rarity, I'm so sorry. I focused on that one dress, and the rest of Rarity's Royal Regalia paid the price.

瑞瑞：公主华服也不例外。卖得越多，每件就越违背“时间、爱意和设计”，而变得糟糕、死板、泯然众衣。

Rarity: Well, so did the Princess Dress. The more I sold the more each dress lost its time, love, and couture, becoming terrible, lackluster, and common.

Whoa Nelly：噢，老天，大甩卖！你们公主华服还卖吗？

Whoa Nelly: Oh, my gosh, a sale! Do you have the Princess Dress?!

瑞瑞与尚装鞍鞍：不卖！[笑]

Rarity and Sassy Saddles: No! [laughing]

新店旧规图集