# 方糖甜点屋

方糖甜点屋

方糖甜点屋（英语：Sugarcube Corner）是小马镇的一个面包甜点店，由蛋糕夫妇所有。此外，它还是萍琪派的住所和工作地点。

剧中描述

第一季

方糖甜点屋是多个剧集的主要地点。其首次仅作为背景出现于“票落谁家”一集。“踢苹时节”一集中，萍琪派便在甜点屋里烤杯糕；而“世纪浩劫”一集中，她则假装是美食品鉴师，吃掉了店里的点心，而那些点心是给来访的塞拉斯蒂娅公主准备的。甜点屋一楼是店面，许多剧集中都用来开派对，或者办小聚会，同时一楼有厨房，以及“可爱召唤”一集中还能看见一个配有太妃糖机的房间。二楼则有萍琪派的浴室，可以在“萍琪超感”一集中见到。而三楼就是建筑杯糕形状的塔顶，里面就是萍琪派的卧室。店外摆着几张咖啡桌，以便顾客在店外享用点心，“目中无马”一集中萍琪就使用过。

  主角们在方糖甜点屋内

“独马派对”一集中，萍琪在顶楼的阁楼上给她的宠物短吻鳄软糖开了场生日派对。暮光闪闪也为了给萍琪派办个惊喜派对，到店里买了蛋糕，萍琪则通过自己卧室地板上的一个洞，偷听到暮光和蛋糕夫人的部分对话，而洞口似乎直接从三楼通向一楼，完全将二楼绕了过去。随后云宝黛茜邀请萍琪前去参加派对，从阳台门进到顶楼萍琪的卧室。

第二季

“学无所成”一集中，暮光在店里买了十二个杯糕，和朋友野餐，但蛋糕夫人却额外免费给了她一个，说这是“蛋糕师的一打”。

“保姆萍琪”一集中，又展示了甜品屋一些区域。萍琪派在一个曾经没有见过的房间里，给奶油蛋糕与南瓜蛋糕喂饭。这间房间位于通向楼上的楼梯对面，与厨房相连，摆着一张餐桌，还有许多糖果架。此外还有一间浴室，萍琪派在里面给双胞胎婴儿洗澡。奶油蛋糕和南瓜蛋糕公用二楼的婴儿室，剧集中萍琪派在婴儿试着给他们换尿布，还绞尽脑汁安抚他们睡觉，可随后奶油蛋糕拖着萍琪派，飞出婴儿室，下楼梯到了一层。二楼的走廊上还有一道房门，但暂时不清楚是什么房间。

第四季

  萍琪派的卧室

“派对争锋”一集中，出现了一些萍琪派的阁楼和卧室的细节。她把自己的派对大炮锁进床边的一个橱柜里，要去到阳台还有一小段楼梯。楼道的墙上，挂的全是萍琪办的派对的照片，其中就包括她第一次办的那场、暮光闪闪的欢迎来到小马镇派对、软糖的生日派对以及银甲闪闪和韵律公主的婚宴。

“石破天惊”一集中，太阳还没升起，暮光闪闪、云宝黛茜、苹果杰克、小蝶和瑞瑞便来到方糖甜点屋。萍琪派应了门，把她们推进去，她们发现这只粉色小马的阁楼上堆了一座座岩糖小山。因为萍琪的姐姐石灰派快要来访，萍琪连忙叫她的朋友尝尝她的岩糖怎样。她的朋友品尝过后，萍琪解释说这些岩糖是她和石灰两马的传统，而她希望她的朋友们感受一下。后来瑞瑞提醒萍琪，石灰没多久就要到火车站了，萍琪听罢，飞速冲出了甜点屋。

“因材施教”一集中，云宝黛茜同暮光闪闪一起从甜点屋顶上飞过，她注意到可爱标记童子军一行刚好从店里出来。

第五季

“甜蜜新家”一集中，萍琪从方糖甜点屋里带过来一些气球和彩屑，帮忙装点暮光的城堡。“勿忘旧友”一集中，无序前去方糖甜点屋见萍琪，店里所有的蛋糕他都要了，还问萍琪有没有要跟着一起去盛大狂奔节的小马。可随后无序看到小蝶和木缘一同走过，立马把之前订的蛋糕都取消掉。“狮鹫秘宝”一集中，萍琪正跟软糖在烤果仁蛋糕，忽然她的可爱标记开始闪光，这表示她受到了可爱地图的召唤。于是她留下软糖善后。结果回来之后，软糖一动未动。“不凡日常”一集中，软糖透过甜点屋窗户在亲眼目睹前来参加婚礼的客马飞过方糖甜点屋进了市政厅，然后进行了一段有关存在主义的独白。从“派对历险”一集中得知，萍琪在方糖甜点屋底下还有一间秘密房间，她在里面保存着小马镇所有小马的档案，还有他们最喜欢的派对种类的信息。“梦翼杀手”一集中，方糖甜点屋在萍琪派的梦中出现，梦境中罪梦灵将所有蛋糕都变成了恐怖的胶状怪物。

“重塑时光（上）”一集中，星光熠熠第一次改变时间线那次，暮光和斯派克便来到了方糖甜点屋，发现这里不过是一栋古旧平常的建筑，顶上还摆着一根长条面包。“重塑时光（下）”的结尾，星光和萍琪一起在正常时间线的方糖甜品屋里烤杯糕。

第六季

“恶名难洗”一集中，萍琪派带星光到方糖甜品屋，把她介绍给了蛋糕夫人，希望这两只马能交上朋友。然而星光用魔法瞬间变出了一个大蛋糕，装饰华美，害得蛋糕夫人失去信心。“玩笑惊变”一集中，云宝黛茜到甜品屋见萍琪派，却发现她病得不轻，之后又发现“变成僵尸”的蛋糕夫人、奶油蛋糕和南瓜蛋糕。“标记难题”一集中，嘉比为了找到自己的特殊才能到底是什么，和可爱标记童子军一同前去方糖甜点屋。

“各执己见”一集中，暮光去方糖甜品屋找萍琪派，希望听听最近同瑞瑞和苹果杰克灾难般的出游那件事，依她的见解该是怎样的。

第七季

“心之骚动”一集中，暮光在方糖甜品屋见到萍琪，给小马镇医院的病驹买了一些点心，还顺便买了给车厘子和玩具售货员的道歉蛋糕。在此期间，暮光放下凝心雪儿，让她和奶油蛋糕、南瓜蛋糕一起玩耍。结果雪儿不小心惹怒了双胞胎，他们就将甜点屋弄得一团糟。

在“发毁心留”中，萍琪派在庆祝奶油蛋糕与南瓜蛋糕的“第一次打喷嚏一周年”时，四处喷超黏庆典彩带，让店内脏乱不堪。后来她不小心拿了瑞瑞的高效洗发水，试着用其清理甜点屋，但并没有效果。

第八季

在“立校多磨（下）”中，暮光和朋友们聚集在甜点屋内讨论失踪学生们可能的去向。

在“难舍难分”中，糖蓓儿来到了方糖甜点屋和蛋糕夫人谈论成为她学徒的事情。后来大麦以为糖蓓儿要和他分手，于是在甜点屋先和她分了手（短暂地）。

在“曲线入学”中，甜贝儿带和煦光流来到甜点屋，让她协助蛋糕夫人的烘焙工作。

方糖甜点屋在“神烦魔音”中多次出现，而后面萍琪派因为无法再演奏牦风笛失落至极，短暂地搬了出去。

第九季

在“求闲若渴”中，星光因为辅导员的工作过于繁忙，只好在晚上匆忙赶到甜点屋履行和崔克茜一起向蛋糕夫人学习做蛋糕的约定，结果蛋糕夫人告诉她崔克茜早就来过了。

在“日月之交”中，甜点屋的厨房短暂出现。蛋糕夫人告知萍琪她忘了为车厘子的班级制作杯糕，而塞拉斯蒂娅公主和露娜公主瞬间破墙而入，霸占厨房好亲自做杯糕。

在“终身大事”中，甜点屋厨房再次出现，蛋糕夫人在其中按糖蓓儿的要求为大麦制作许多份惊喜甜点。当一只巨型苹果怪兽（无序将大麦用来为糖蓓儿准备惊喜的苹果变活，然后它们不断融合而成的）接近糖蓓儿时，可以看到甜点屋的外门。

在“最后难关”中，方糖甜点屋出现在未来的小马镇，已经由长大后的奶油蛋糕与南瓜蛋糕经营。

《小马国女孩》中的描述

小马国女孩

  方糖“咖啡馆”

人类世界的方糖甜点屋是街角的一家小咖啡馆。在小说《Equestria Girls: Through the Mirror》中，疾电阿绅称这间咖啡馆为“Sweet Shoppe”。

小马国女孩：彩虹摇滚

在电影中，暮光闪闪来到人类世界之后，和她的朋友们在Sweet Shoppe内休整，打听最近的事件。

《彩虹摇滚》动画短片

在动画短片“音乐人生”中，DJ-3号进到Sweet Shoppe买了些杯糕，还朝五人组（除去暮光闪闪）招了招手。

小马国女孩：夏日短片

在“周一的阴郁”中，余晖烁烁在Sweet Shoppe买了早餐，结果一出门就被牵狗绳绊倒，早餐全部落在地上。

小马国女孩：可选结局系列

在“破译专员”的余晖烁烁结局中，余晖在Sweet Shoppe内帮人类暮光闪闪直接打电话联系云杉木问清他发的短信的含义。

其他媒体描述

《友谊就是魔法》短片

在“过度营销”中，方糖甜点屋于一个大热天举办了冰淇淋博物馆活动。然而，当博物馆开幕时，冰淇淋已经全化了。

方糖甜点屋图集

小马手机游戏维基上的Sugarcude Corner页面

地点