# 日月之交

日月之交
Between Dark and Dawn

重要角色
塞拉斯蒂娅公主
露娜公主
花花短裤
歌曲
Lotta Little Things

本集于意大利的Cartoonito频道在2019年5月22日提前播出，比Discovery Family的计划首播时间早了31天。本集在Ruutu的点播服务中于2019年6月14日上线。

本集中的皇家天鹅庆典基于现实生活中的英国皇室数天鹅活动（Swan Upping）。

概要

当甩手掌柜变得过度热心

  塞拉斯蒂娅和露娜前来救援（不管你喜不喜欢）

本集在香甜苹果园内开始；一只巨型乌龟正在吃苹果杰克家的苹果树。斯派克被巨龟的长舌卷到，差点要被吃掉；六主角一同作战，将斯派克救了下来，并让巨龟不再吃树。正当暮光闪闪想把巨龟传送到别的什么地方的时候，塞拉斯蒂娅公主和露娜公主突然出现接管了这些事，把这只乌龟打了几下之后给传送走了。

在帮助白胡子星璇在黑晶王回归的时候保护小马镇之后，两公主开始喜欢上了这种实际参与行动、在王座室之外也能改变小马生活的感觉。由此，她们走了出来，帮助小马们完成那些最简单的任务，像是修理破桥、帮助走失的童子军、为车厘子班上的幼驹做杯糕。

  暮暮提议当两公主出去旅游的时候她们来代班

六主角在友谊城堡开会讨论两位公主的事情；她们两个现在似乎过于热心于帮助其他小马，搞得大家完全没有办法在没有公主们横插一蹄的情况下做事。暮暮担心两公主改变了主意，不准备退休、不认为六主角有能力统治好小马国了。而当塞拉斯蒂娅和露娜突然出现，寻求更多行动的时候，众马告诉她们除了试图成为英雄以外，还有很多有趣的事可以做。

萍琪派提议塞拉斯蒂娅和露娜制定一个她们一直想试但从没有机会做的事的清单。而当塞拉斯蒂娅担心离开王座室没马管事的时候，暮暮提议由她和她的朋友们进行代管，就当是公主们真的隐退之后的练习好了。

两公主的皇家假日

  塞拉斯蒂娅和露娜对于完美假期的概念有冲突

在中心城城堡内，塞拉斯蒂娅与露娜激动地为即将到来的假期做准备，但当塞拉斯蒂娅渴求探险与刺激的时候，露娜却希望能从梦境巡视工作中抽身出来放松一下。她们决定在“姐妹之旅”中轮流做她们想做的事，以满足她们两个各自的要求。

在公主们出发去度假之前，她们给了暮暮她们一份针对即将到来的“皇家天鹅庆典”的筹备指南——这个庆典是为皇家湖里的天鹅准备的。她们同时也将度假期间升降日月的任务托付给了暮暮，并给了她一个加入了她们的一部分魔力的护符，帮助她升降日月。暮暮非常希望能向两位公主展示她们可以满足完成公主工作的一切要求。

  两公主开始起了环球旅行

塞拉斯蒂娅和露娜从中心城出发开始度假，而在歌曲《Lotta Little Things》之中，她们参加了不少她们一直想参与的活动，像是观光、坐过山车、看舞台与魔术表演。然而，塞拉斯蒂娅比较喜欢更为令马激动、寻求刺激的活动，但露娜则喜欢缓慢而放松的项目。

天鹅群与不满

  暮暮的朋友们认为暮暮大包大揽，怕是干不来活

目光回到中心城城堡，花花短裤、奢华与上流走进了王座室，发现今日是六主角替两位公主代班。作为天鹅庆典组委会的领导班子，他们三个提出为庆典提供帮助，但暮暮回绝了他们的帮助。感到受冒犯的上流小马们走掉了，暮暮则告诉大家接受帮助无异于承认她们不能独自承担塞拉斯蒂娅和露娜的职责。

与此同时，塞拉斯蒂娅与露娜继续按着她们列的单子游玩，逐项参与她们之中一个喜欢、另一个不喜欢的活动——塞拉斯蒂娅喜欢的滑索速降、洞穴探险、特技跳伞、爬山，露娜喜欢的参观邮局、化妆、参观艺术博物馆。她们的分歧越发严重，最终在野餐期间她们互相向对方吼叫着自己的不满，爆发了。

  塞拉斯蒂娅与露娜的分歧变成了激烈的争吵

露娜指责塞拉斯蒂娅总是想要按着自己的想法做事，进一步又称塞拉斯蒂娅一定很想让自己还在月亮上，这样一来她就可以自己统治马国了。然而，塞拉斯蒂娅则反驳称，露娜自己总是闷闷不乐，自己又总是需要对小马国和自己的妹妹负责，压力很大。两姐妹上了头，互相用皇家口音吼了对方，于是决定分道扬镳，各自去享受剩下的假期。

即使公主也需要帮助

  六主角被庆典各项准备事项压得喘不过气来

暮暮和朋友们感到为皇家天鹅庆典准备好一切有很大的困难，而花花短裤总是时不时的插话提出各种担心和批评。慢慢的，暮暮她们被逐步积累起来的庆典筹备事项给压得喘不过气了。而当她好奇塞拉斯蒂娅和露娜是如何在统治整个王国的时候还处理所有这些杂事的时候，花花短裤表示公主们其实从来不亲自进行庆典筹备工作，这也正是委员会存在的原因。

各位，计划有变！我们把任务派发出去！

New plan, everypony! We're going to delegate!

—— 暮光闪闪

  暮暮意识到了外包的妙处

在花花短裤的建议下，六主角将各项庆典筹备任务分发给了委员会众马。云宝黛茜要求上流准备食物，瑞瑞要求奢华把派对装饰拿回来，小蝶则让Fleur de Lis去承包门口处理那些等着进城堡的小马。至于将堆积如山的垃圾处理走的问题，萍琪派找来了本集开头的巨龟来帮忙。

所以这才是治理小马国的正确方式！

So this is how you rule Equestria!

—— 暮光闪闪

皇室和解

  塞拉斯蒂娅和露娜在骐力马扎罗山的路口意外相遇

露娜在摆脱了塞拉斯蒂娅之后，终于可以在阳光充足的海滩上按自己喜欢的那样放松了。然而，当她看到海滩上的其他姐妹一起开心的时候，她开始感到孤单，结果最后晒伤了。与此同时，塞拉斯蒂娅继续跳伞、探索森林，但没了擅长认路的露娜，她迷了路，还被通常是露娜负责赶走的动物给吓得魂飞魄散。

两姐妹在爬骐力马扎罗山的时候意外在路口相遇；露娜想登山看日出，而塞拉斯蒂娅想看月落。尽管之前她们吵得很厉害，她们还是决定一起爬山。在山顶，她们坐在了一起准备看月落日升。塞拉斯蒂娅和露娜互相承认，尽管她们给对方带来了不少痛苦，但她们都不能忍受没有对方的生活，互相为之前说的难听的话道了歉。

  塞拉斯蒂娅和露娜重归于好

到了月落日升的时候，两公主却发现日月在天空中疯狂移动，很快意识到是暮暮拿着她们给的日月护符在升降日月的时候遇到了麻烦。在城堡内，暮暮想要用隙日给斯派克的工具重置护符，结果意外把护符给弄坏了。本集在塞拉斯蒂娅和露娜飞回城堡、暮暮叫喊着要拿胶带的场景中结束。

语录

更多对话，另见此集的对白。

暮光闪闪：再说下，这是咋回事来着？

Twilight Sparkle: Remind me how this happened again!

苹果杰克：而且为什么有头巨龟在狂吃我家的夏熟苹果？

Applejack: And why there's a giant turtle eatin' my family's entire summer crop!

小蝶：天呐。龟咔先生说他饿了。但他向我保证过，他只会吃上几小口。

Fluttershy: Oh, dear. Mr. Tortoise-Snap said he was hungry. But he promised me he would only take a few small bites.

云宝黛茜：我觉得那家伙就不知道“小”是什么概念。

Rainbow Dash: I don't think that thing knows what "small" is.

塞拉斯蒂娅公主：站住，不法之徒！

Princess Celestia: Halt, interloper!

露娜公主：退后，朋友们！让我和姐姐来对付这头野兽！

Princess Luna: Stay back, friends! My sister and I will take care of the beast!

云宝黛茜：以前需要她们时她们不来，现在居然跑来处理这事？

Rainbow Dash: All the times we've actually needed their help, and they show up for this?

塞拉斯蒂娅公主：我们把一小部分力量存进了这件护符中。你随时可以用自己的魔法激活它。不过最好在清晨和黄昏。

Princess Celestia: We have put a small part of our power in this amulet. You can activate it with your magic at any time. Preferably dawn and dusk.

萍琪派：还真不算是什么天大的责任呢！

Pinkie Pie: Ooh! That's not a terrifying level of responsibility or anything!

塞拉斯蒂娅公主：记住，妹妹。从现在起，我们是无忧无虑的普通小马！

Princess Celestia: Remember, sister. From now on, we are regular, carefree ponies!

露娜公主：我们把当公主的烦恼抛到脑后，甚至连飞行都可以免了！

Princess Luna: We're leaving the princess life behind, and we're not even going to fly!

塞拉斯蒂娅公主：当然了。[笑]如此新奇如此不同。就像萍琪派说的那样。

Princess Celestia: Of course. [laughs] How new and different. It's just like Pinkie Pie said.

露娜公主：行吧……你开心就好。但现在，我们要去做一件我一直想做，但碍于夜班一直做不了的事情。

Princess Luna: Well, I'm glad you enjoyed yourself. But now, we're going to do something I've always wanted to do but never could because of my night shift.

塞拉斯蒂娅公主：是再滑一次飞索吗？

Princess Celestia: Is it another zip line?

露娜公主：不是。那就是逛邮局！

Princess Luna: No. It's the post office!

露娜公主：[大声]我看是“可差遣的妹妹”！

Princess Luna: [booming] You mean boss around!

塞拉斯蒂娅公主：[大声]给我冷静，露娜！

Princess Celestia: [booming] Calm down, Luna!

露娜公主：绝不！你居然敢用皇家嗓音吼我！

Princess Luna: No! And don't you dare use your Canterlot Voice on me!

露娜公主：[吸气]太阳和月亮在一起？同时挂在天上？

Princess Luna: [gasps] The sun and the moon together? At the same time?

塞拉斯蒂娅公主：有没有觉得这个很眼熟啊？

Princess Celestia: Now, where have I seen that before?

斯派克：别慌别慌！我应该有办法了！隙日说只需重新校准护符，就用这个！拧一下后面的螺丝……

Spike: Okay, okay! I think I got it! Sunburst says we just need to reset the amulet with this! Turn the screw on the back—

[咔]

[cranking]

[弹]

[sproing!]

斯派克：……但不能超过半圈。

Spike: ...and no more than one half turn.

暮光闪闪：[哀号]你们谁有胶带吗？

Twilight Sparkle: [whimpers] Does anypony have some tape?!

日月之交图集