# 星辰闪耀

星辰闪耀
Stellar Flare

“父母之心”中的星辰闪耀
种族
独角兽
性别
雌性
居所
名流谷
身份
名流谷发展委员会会长

更多信息
眼睛
  亮黄绿色
鬃毛
  三种  异色  鲜红色
体色
¤ 亮橙色和带灰苹果绿色蹄子
魔法色
  浅灰翡翠绿色
亲属
隙日（儿子）

可爱标记

"Sunspot"

“重塑时光（下）”中的"Sunspot"
种族
独角兽
性别
雄性
居所
名流谷

更多信息
眼睛
  中等波斯蓝色
鬃毛
¤ 亮橙色和橘柚色
体色
¤ 浅黄色和带灰苹果绿色 spot
魔法色
  带灰春绿色
亲属
隙日（儿子）

可爱标记

星辰闪耀（英语：Stellar Flare）和Sunspot是一对独角兽父母，他们分别在“父母之心”和“重塑时光（下）”中出场。其中“Sunspot”仅为占位名。

发展与设计

星辰闪耀和“Sunspot”的配色方案都与隙日相似。

2016年9月，对于隙日是否与余晖烁烁有关系，吉姆·米勒仅回复道“不知道”。

剧中描述

第五季

星辰闪耀和“Sunspot”首次出场于“重塑时光（下）”中。当暮光闪闪、斯派克和星光熠熠被可爱地图带到过去的名流谷时，他们看到星光小时候的朋友隙日得到了他的可爱标记。他的父母将他带去中心城学习魔法，将星光独自留下。
在歌曲《Friends Are Always There For You》期间他们为隙日庆祝的片段也有出现。

第六季

在“水晶洗礼（上）”中，星辰闪耀与“Sunspot”为隙日庆祝的片段出现在隙日的回忆中。

第八季

在“父母之心”中，星辰闪耀在隙日和星光熠熠被可爱地图召唤至名流谷时正式出现。根据隙日的说法，星辰闪耀常常向他寄信并询问他对未来的规划。作为名流谷发展委员会的会长，星辰致力于彻底改变城镇并将其传统的机构转变为更多的现代商铺。而这也让她与名流谷文物保护协会的会长，星光熠熠的父亲炎辉之间的关系变得针锋相对。

当星辰闪耀得知她是她儿子友谊问题的中心时，她热切地利用这个机会与他共度时光并帮助他解决他的任务。在星光和隙日的指导下，她意识到她为城镇改革所做的努力实际上给镇民带来了不便。于是她与炎辉合作，为城镇确定了一个更有利的方向。

但即便如此，星光和隙日的任务依然没能完成，星辰闪耀变得过分热心地帮助她的儿子，制定详细的任务计划，向隙日施加压力以使其成功，甚至开始尝试制造城镇之间的友谊问题。她和炎辉的过度热情使隙日和星光忍无可忍，他们愤怒地要求他们的父母不要介入。

意识到他们与父母的紧张关系正是他们被召唤去解决的友谊问题后，星光和隙日与他们的父母道歉。星辰透露道，她之所以向隙日施压以求成功，是因为自从隙日退学后她就为隙日的未来感到迷茫，而她想帮助给他的生活指明方向。她同意让隙日自己决定未来，并立即开始计划访问他在水晶帝国的家。 

第九季

在“终末之末（下）”中，星辰闪耀和炎辉与其它独角兽一起在中心城封锁时躲进了天才独角兽学院。星辰闪耀也参与了对邪茧女王、提雷克大王和和煦光流的战斗。

其他媒体描述

My Little Pony手机游戏

星辰闪耀是Gameloft手机游戏中的可用角色。她在游戏中的描述为“隙日的母亲非常希望儿子有一个光明的未来——并且她也告知了儿子他应该拥有什么样的未来。”

性格

星辰闪耀非常有计划性，且十分执着于自己的成功。她经常为生活和工作的各个部分制定计划，这也导致她对儿子隙日常常关心过度甚至干涉他的事务。她经常给他施加压力，让他知道他对自己的未来想做什么。星辰闪耀对城市环境比较热衷，相较于炎辉她喜欢更现代的商业和口味，而不是历史与传统。

语录

隙日，咱镇和你缺同一样东西——明确的发展计划。因此我建立了名流谷发展委员会。并为小镇制定了发展计划。宏伟蓝图！
Our village needs the same thing you do, Sunburst – a clear plan for the future. That's why I started the Sire's Hollow Development Committee. And I've got plans for this little town. Big plans!

—— 星辰闪耀对隙日，“父母之心”

在将来，水果都是靠喝的！
In the future, all ponies will drink their fruit!

—— 星辰闪耀，“父母之心”

这情况你打算怎么向公主解释？万一她不再给你派任务，你有何打算？
How are you gonna explain this to the princess? What's your plan if she fires you from friendship quests?

—— 星辰闪耀，“父母之心”

我知道你不希望我安排问题，那我来搞出问题呢？[…]我是说，要想获得成功，太过循规蹈矩是不行的，是吧？
I know you don't want me to make up a problem, but what if I start one? [...] I mean, nopony ever became a success by following all the rules, right?

—— 星辰闪耀对隙日，“父母之心”

这道歉可真没诚意。
This is a terrible apology.

—— 星辰闪耀，“父母之心”

我还记得你被魔法学校劝退时有多么失落。我以为只要你还有计划可循，就不会再感到茫然无助了。
I remember how lost you were when you flunked out of magic school. I thought as long as you had a plan, you'd never feel that way again.

—— 星辰闪耀，“父母之心”

用闪烁的可爱标记代表成功真是太贴切了。你不会有办法能让它一直闪下去吧。
The glowing cutie mark is such a symbol of accomplishment. I don't suppose there's a way for you to get it to glow all the time.

—— 星辰闪耀，“父母之心”

隙日的家庭图集

小马集换式卡牌游戏维基的Stellar Flare, Big Plans页面

小马手机游戏维基上的Stellar Flare页面

与星辰闪耀名字相似的小马：Stella Lashes、Stellar Eclipse、Stormy Flare、Sunny Flare和Fern Flare。

角色