# 晴天

对于晴朗天空，参阅天气控制天马。

晴天
Clear Sky

“共同语言”中的晴天
种族
独角兽
性别
雌性

更多信息
眼睛
  偏灰的浅海蓝色
鬃毛
  淡玫红灰、  浅灰色以及  偏灰的蔚蓝色
体色
  浅灰玫红色
亲属
风驰（女儿）
未命名前夫

可爱标记

风驰
Wind Sprint

“共同语言”中的风驰
种族
天马
性别
雌性

更多信息
眼睛
  偏灰的浅紫红色
鬃毛
¤ 浅钴蓝色和偏灰的浅樱桃色
体色
  浅灰青色
亲属
晴天（母亲）
未命名父亲

可爱标记

发展与设计

对于晴天和风驰的设计，梅里迪斯·萨兰格和爱丽丝·奥斯华被询问到“她们想成为什么样子的小马并对她们角色的配色方案提出建议”，而“设计组对照一张爱丽丝的照片，然后试着设计出她小马形态的模样”，包括现实生活中奥斯华脸上的雀斑也被设计了进去。

剧中描述

晴天和风驰在第九季剧集“共同语言”中首次出场。她们跟聒宝一起参加了苹果鲁萨的蹬球锦标赛。出场时，聒宝和晴天几乎成了深爱彼此的情侣，但晴天的女儿风驰对他们的关系毫无兴趣，甚至有所不满。聒宝竭尽全力，不惜耗费大量的时间来与风驰在运动上产生共鸣，尽管晴天坚持说他不需要这样用力过猛。

不幸的是，聒宝完全没有运动细胞，对体育也一窍不通。而当他害风驰在跟萍琪派、小蝶和蜗蜗进行表演蹬球赛时大败特败后，他们之间的分歧也更深了。后来风驰说出了她排斥聒宝的原因，她觉得他想取代自己真正的父亲。当晴天被问到为何一开始会喜欢上聒宝时，她回答说聒宝很善良，还挺聪明，而且朋友们似乎很关心他。

在晴天让风驰明白聒宝并没有试着取代她父亲的位置（而且聒宝也承认了自己其实不懂体育知识）后，风驰决定给他一次机会。最终，风驰教导聒宝关于蹬球的知识，同时聒宝告诉她多种蹬球打法和比赛数据，他们渐渐地产生了一种联系，三只小马幸福地在了一起。

在“最后难关”中，晴天和风驰跟聒宝一起参加了暮光闪闪的加冕典礼。他们也短暂地在《The Magic of Friendship Grows》期间的一组小马群像画面中出现。

其他媒体描述

软件

My Little Pony手机游戏

晴天和风驰是Gameloft手机游戏中的角色，属于“Wonderbolt for a Day”事件中的角色，其中风驰是敌方的一名下属以及决赛的奖品。晴天在游戏中的描述为“聒宝最特别的小马。她或许并不如他那样痴情，但他们确实是很好的一对！”风驰在游戏中的描述为“作为晴天和一位著名体育健将的女儿，风驰热爱蹬球的一切。（聒宝真的，真的很想让她对自己印象深刻。）”

语录

晴天：提到自己的心上马时，有点不客观是很正常的。[对聒宝]你在我心里也是一样。

Clear Sky: When it comes to describing your special somepony, a little exaggeration's normal. [to Quibble Pants] And I feel the same way about you.

—— “共同语言”

风驰：你是云宝黛茜？那位闪电天马？哇哦，我爸爸也曾是一位飞行健将。

Wind Sprint: You're Rainbow Dash? The Wonderbolt? Whoa, my dad was a great flyer, too.

—— “共同语言”

晴天：看来运动员们也觉得。聒宝是那种让你越处越喜欢的小马。

Clear Sky: I guess even sportsponies agree. Quibble's a pony you like more and more over time.

风驰：呃。认识运动员和身为运动员就不是一回事。

Wind Sprint: Ugh. Knowing sportsponies isn't the same as being one.

—— “共同语言”

风驰：你根本不是体育迷！跟你一起踢一点意思都没有！

Wind Sprint: You're not a sportspony! It's not fun playing this game with you!

—— “共同语言”

风驰：你为什么喜欢他？

Wind Sprint: Why do you like him?

晴天：因为他善良，还挺聪明，而且朋友们似乎很关心他，这向来是好兆头。

Clear Sky: Because he's kind, and smart, and his friends certainly seem to care about him, which is always a good sign.

风驰：我不管有多少小马关心他。他们都不能让我忘记爸爸。

Wind Sprint: I don't care how many ponies care about him. They're not gonna make me forget about Dad.

—— “共同语言”

晴天：你可得当心了，不然会喜欢上读书的。

Clear Sky: You better watch out, or you're gonna start to like books.

风驰：也许这也不算坏事。

Wind Sprint: I guess that wouldn't be so bad.

—— “共同语言”

晴天与风驰图集

角色