# 晴晖

晴晖
Sunny Flare

主要
《小马国女孩：友谊大赛》中的晴晖
小马化
《小马国女孩》相关商品中“小马化”的晴晖
化妆服
运动装
《小马国女孩：友谊大赛》中穿速滑比赛服的晴晖
校服
《友谊大赛》相关商品中穿校服的晴晖
舞蹈服
《小马国女孩：热舞魔法》中穿舞蹈服的晴晖
种族
人类
性别
女性
居所
人类世界
身份
暗影团成员
水晶预科学院学生

更多信息
眼睛
  温和的樱桃红
鬃毛
¤ 灰紫色，带有浅红色条纹
体色
  偏浅绿的灰色
眼影
  深蓝色

可爱标记
一轮黄日（电影）
 （网站）
设计

晴晖的配色方案与Mystery Mint相似。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：友谊大赛

晴晖在《小马国女孩：友谊大赛》中作为水晶预科学院的暗影团的一员出场。首次登场时，她和酸甜、Fleur de Lis一起站在开往坎特拉高中的巴士边。当暮光闪闪不小心插队时，晴晖默不作声，用轻蔑的神情看着她；而在巴士到达后，暮光又意外地撞倒了她，让她特别恼怒。

坎特拉高中为水晶预科举办的欢迎会上，她短暂地出现和余晖烁烁及其他奇骏团成员对峙，并高傲地称呼小蝶为“亲爱的”。

在友谊大赛的学术十项全能中，晴晖在木工比赛上和酸甜组队，但在拼写比赛上因拼错了“rhombus”（菱形）而出局。她在三项接力赛中和柠趣搭档比赛速滑，却输给了瑞瑞和萍琪派。

在大赛的最后一项开始之前，晴晖跟暗影团其他成员还有严校长一起逼迫暮光释放她装置内的魔法，企图借此打败坎特拉高中。但其中魔法却把暮光闪闪变成了午夜闪闪，她们十分恐慌，而晴晖是第一个注意到严校长打算开溜的。在午夜闪闪打开了多个通往小马国的时空裂缝后，晴晖救下了差点落入裂缝中的小蝶。

在暮光闪闪恢复正常之后，晴晖和暗影团其他成员转而将矛头指向罪魁祸首严校长。最后她们和奇骏团一同庆祝了胜利。

小马国女孩：热舞魔法

在半小时特别篇《热舞魔法》中，晴晖和柠趣、酸甜、糖衣一起跟虹爆争夺音乐视频大赛的冠军。后来她们决定与虹爆一起拍摄《热舞魔法》的音乐视频，期间她穿着街头芭蕾的服装。

小马国女孩：镜中魔法

在半小时特别篇《镜中魔法》中，晴晖短暂地在坎特拉商城的屏幕上出现，其上放映着《热舞魔法》的音乐视频。

小马国女孩：一波三折的友谊

在《一波三折的友谊》中，晴晖和Thunderbass在宝莉乐园的入口、过山车旁和自动摄影机内作为乐园赞助者客串。她后来在光影巡游期间独自于人群中发短信。

其他媒体描述

小说

在小说《Twilight's Sparkly Sleepover Surprise》中，晴晖被描述成暗影团的实际领导者。她声称自己非常了解真正的友谊，但实际并非如此，因为她总是会跟酸甜与糖衣斗嘴。

软件

晴晖出现在手机游戏“小马国女孩”中。

Hasbro.com“友谊大赛”部分的描述

晴晖有点爱打小报告并且确保每个人都能遵规守序。

性格

  “你怎么回事？” 

晴晖是她的队友中最稳妥的，与瑞瑞类似，举止优雅自信，但更多的却是傲慢、无理和冷漠的行为。她也拥有极强的好胜心，缺乏体育精神，为达目的不择手段甚至威胁她人，这是她所就读学校的一贯风气。后来，当她看见严校长使两所学校都陷入危机却又不敢担当时，她站在了正义的一方，并和她的队友们一起拯救坎特拉高中的学生。

语录

你怎么回事？
Seriously?

—— 《小马国女孩：友谊大赛》中，对暮光闪闪

抱歉，亲爱的，可这些比赛本来就不是比“友好”的。
Sorry, dearie, but these games aren't about being nice.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》中，对小蝶

嗨！你想要去哪儿？！
Hey! Where are you going?!

—— 《小马国女孩：友谊大赛》中，对严校长

韵律校长上任以后就好得不能再好了。
Things at CPA have never been better since Principal Cadance took over.

—— “小马国女孩：热舞魔法”

等你投稿的时候，看起来反倒是你在抄袭了。
By the time you submit yours, it'll just look like you copied us.

—— “小马国女孩：热舞魔法”中，对瑞瑞

这样不行的，酸甜，为什么我们还不放弃啊？
It's no use, Sour Sweet. Why are we even still trying?

—— “小马国女孩：热舞魔法”

绝对不行，酸甜。[对暮光闪闪]另外，你可以尝试像其他人一样排队。
Absolutely, Sour Sweet. [to Sci-Twi] On the other hand, you could try waiting in line like everyone else.

—— 《友谊大赛》小说

这么久以来，我们都说她不擅长友谊，但我们错了。那应该是我们才对，我们对友谊一窍不通。她清楚如何对他人施以援手，变得更加勇敢和友好，就好像，她是一位友谊公主。
For a long time, we've told her that she was no good at friendship, but that's not true. We weren't. We were terrible at friendship. She's the one who knows how to reach out and be brave and friendly. It's like she's a princess of friendship.

—— 《Twilight's Sparkly Sleepover Surprise》，提及暮光闪闪

嗨，我是晴晖，我总是公平竞争。我们走吧！
Hi, I'm Sunny Flare, and I always play fair. Let's go!

—— “小马国女孩”app

晴晖图集

角色