# 晴苍

晴苍
（晴苍镇长）
Sunny Skies
(Mayor Sunny Skies)

独角兽
《我的小马驹：彩虹之旅》中的晴苍
失色
《我的小马驹：彩虹之旅》中失去色彩的晴苍
幼驹
《我的小马驹：彩虹之旅》中的幼年晴苍
种族
独角兽
性别
雄性
居所
希望谷
身份
希望谷镇长

更多信息
眼睛
  亮琥珀色
鬃毛
¤ 浅钴蓝色与浅灰天蓝色
体色
  浅蓝色
魔法色
  亮琥珀色
亲属
碧茄瓣儿（未婚妻）
Grandpa Skies（祖父）
未命名父亲

可爱标记

Song Yuxing（汉语，台湾）

晴苍（英语：Sunny Skies）是一只雄性独角兽，在特辑《我的小马驹：彩虹之旅》中作为配角出场。他是希望谷的镇长，也是碧茄瓣儿的未婚夫。

设计

晴苍与其他希望谷居民一样使用上流中西部口音进行对话。

剧中描述

  “你就是云宝！……没错吧？”

在《我的小马驹：彩虹之旅》中，晴苍邀请云宝黛茜作为特邀嘉宾参加希望谷举行的彩虹节，并在信中向她介绍了许多彩虹节举行的活动。在主角们抵达希望谷后见到了晴苍，而后者正监督当地的修理工扭力扳钳修理她们损坏的热气球。晴苍随后带领主角们参观了镇上的景点以及彩虹节的活动设施，但主角们很快发现信中描述的活动都显得名不副实。在问及此事后，晴苍只好承认他夸大了事实，而彩虹节也根本不存在。

晴苍向主角们解释了彩虹节曾经的历史。在他的祖父担任镇长时，希望谷充满了色彩，镇民们也相互关心和帮助。因此晴苍的祖父创办了彩虹节以赞扬家乡，并发明了彩虹机器以在节日期间制造彩虹辉光。而在晴苍从他的父亲那里继任了镇长一职后，为了让节日彩虹变得更大更亮，他改装了彩虹机器以放大它创造的光芒，但机器却因能量过载而损毁，城镇也因此失去了色彩。从那以后自责的晴苍便尝试让居民们再次激起参加彩虹节的兴趣，但邻里间的冷漠让他的努力毫无作用。因此他视云宝黛茜为最后的希望，并在表示了对主角们的期望后便离开去准备演讲稿。

之后，暮光闪闪在镇上的“彩虹展览馆”内找到了正在准备演讲稿的晴苍。但在碧茄瓣儿也跟随进入时，晴苍慌张地找了个借口便快速离开。

  “是你让我的生命有了色彩。”

在城镇的彩虹展牌修好后，晴苍向希望谷的居民们传达了彩虹节回归的消息。在暮光闪闪向他展示通过彩虹机器来恢复城镇色彩的方案时，碧茄瓣儿希望协助他完成演讲稿，而晴苍则又一次慌张地找了个借口离开。直到暮光闪闪和碧茄再次找到他并解释了色彩的消失是源自“绝望”魔法而非彩虹机器后，晴苍才意识到彩虹机器的损毁只是让镇民们失去希望的最后一根稻草，而他也并不是自己所认定的罪魁祸首。

在彩虹节正式开始后，晴苍向镇民们致辞，并感谢了主角们为希望谷回归色彩所做的种种贡献。他打开了修好的彩虹机器，绚丽的彩虹光芒完全恢复了城镇的色彩。随后晴苍表示他的演讲稿是为碧茄瓣儿准备的，并向后者求婚。而碧茄也开心地表示接受。在歌曲《Living in Color》期间，他与其他希望谷居民一起庆祝色彩回归，并目送主角们乘坐修好的热气球离开。

My Little Pony（手机游戏）中的描述

晴苍镇长是Gameloft手机游戏中的可用角色。在“Rainbow Roadtrip”活动中被加入。他在游戏中的描述为：“希望谷的镇长——自那场灾难性的彩虹节以来，他仍然对自己的职位感到不安。当碧茄瓣儿在旁边时他常常变得结结巴巴。”

性格

晴苍乐观开朗，在说话时经常添加通俗的表达和习语。他对希望谷及其传统感到非常自豪，对彩虹节的历史和活动如数家珍。在希望谷失去色彩后，他将这场事故归结于彩虹机器的损毁，并因此十分自责。即便如此，他依然为了能恢复城镇色彩而不断地鼓舞镇民们。

晴苍常常会在碧茄瓣儿在场时变得紧张，并尝试找借口离开以掩饰他对她的迷恋。

语录

我的天，这太倒霉了。真是屋漏偏逢连夜雨。
Oh, goodness. This is unfortunate. Bad with a side of terribly awful.

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

我高兴得就像被塞进橄榄里的小甜椒！是大名鼎鼎的云宝黛茜！你安全抵达了！呃，你就是云宝……没错吧？
Well, stuff me in an olive and call me a pimento! It's the Rainbow Dash! Ya made it! Uh, it is... you, isn't it?

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

见到你们让我开心得像棵大白杨！
Pleased as a poplar tree to meetcha!

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

我跟你们说，她真是了不起。没有她，我的生命就没了方向……我是说，这个镇子会没了方向。
She's somethin', I'll tell you what. I'd be lost without her. I mean, uh, th-the town would be.

—— 提及碧茄瓣儿，《我的小马驹：彩虹之旅》

大家曾把这个镇子称作“彩虹的尽头”，因为你想要的一切都能在这里找到。
They used to call this town 'The End of the Rainbow', 'cause everything you'd ever want, you could find right here.

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

看在干奶酪的份上！
Oh, for the love o' cheddar!

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

我不想把期望定太高 不过……[欢呼声]
I don't wanna get my hope up, but... yahoo!

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

我现在骄傲得就像一只两层尾巴的孔雀，只为今天能再看到大家齐聚这里赞颂我们这个彩虹尽头的小镇。为此我由衷地感谢云宝黛茜、暮光公主、萍琪派、小蝶、瑞瑞，还有苹果杰克。我的祖父创立这个节日是为了颂扬我们自己——也就是希望谷的居民们，是你们把友谊带回了我们的小镇，也唤回了那些亮丽的色彩。其实我们只需要始终牢记：要关心邻居、互相帮助、互相尊重、互相倾听，互相交流。你永远想不到一句“你好”能带给其他小马多少美好。
I am as proud as a two-tailed peacock to see you all here today to once again celebrate our little town at the end of the rainbow. And I can't give enough thanks to Rainbow Dash, Princess Twilight, Pinkie Pie, Fluttershy, Rarity, and Applejack. My grandpa started this festival to celebrate us, the ponies of Hope Hollow. It's you who brought friendship back to our town, and all the bright colors that come with it. We just have to always remember to reach a hoof out to our neighbors, to respect and listen and talk to each other. You never know what just sayin' "hello" to somepony can do.

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

碧茄，你从没想过要放弃我以及这个镇子，你永远心怀希望，哪怕我们已心灰意冷。没有你，我一天都活不下去。是你让我的生命有了色彩。
Petunia, you've never given up on me or the town. You always had hope when we had none, and I can't imagine a day without you. You're the pony who brings color into my life.

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

晴苍图集

小马手机游戏维基上的Mayor Sunny Skies页面

相似名字的角色：Sunny Rays、Sunny Daze、Sunny Smiles、Sunny Breezie、Sunny Flare、Sunny Saddle、Sunny Sugarsocks、Sunny Shores、Cerulean Skies、Sleepy Skies、Open Skies, Clear Skies、Blue Skies、Grandpa Skies。

角色