# 暗影天马

对于同名的人类体育竞技队伍，参阅暗影团。

暗影天马
Shadowbolts

天马
梦魇之月在“友谊的魔力（下）”中变成的暗影天马
化妆服
在“噩梦之夜”一集中身着暗影天马服饰的云宝黛茜
种族
天马
身份
梦魇之月的“暗影盔甲骑士”

更多信息
昵称
Shady、Sb（The Periodic Table of My Little Pony）

可爱标记

（S1E2以及部分资料）

（S2E04以及其余资料）
发展与设计

暗影天马中的雌马成员的鬃毛造型与辉焰和奇奇相似。其他两个成员的鬃毛与尾巴造型相同，与Wave Chill的风格相似。“Shady”在过去是一只G1雌性陆马的名字。

虽然这三只小马在“友谊的魔力（下）”中不过是梦魇之月变成的，但在一些相关商品和Gameloft的手机游戏中这个三马组合会与露娜公主/梦魇之月一同出现。

云宝黛茜所穿的暗影天马服饰上带翅膀的骷髅可爱标记在不同出处有所差异：在“噩梦之夜”以及一些资料里，它采用了与暗影天马制服上不同的设计，但是在一些资料中却是相同的。云宝的戏服在网络宣传材料中被误认为是闪电天马的服装，，但在相关商品中被标注为暗影天马的服饰。

暗影天马的护目镜不会一直保持通常的形状，有时候会变成圆形。

剧中描述

  在友谊的魔力（下）中出现的暗影天马。

在第一季剧集“友谊的魔力（下）”中，梦魇之月短暂地变化成了暗影天马。她自称他们是无尽之森里最棒的飞行队并试图蛊惑云宝黛茜抛弃其他五个主角成为暗影天马的成员，但云宝黛茜拒绝了这个诱惑并坚决与其他五主角站在一起。

在第二季剧集“噩梦之夜”中，云宝黛茜在噩梦夜穿着一件暗影天马的戏服。

其他媒体描述

印刷品

官方漫画

在《我的小马驹：年刊特辑 2017》第1章，一支幻形灵冒充的暗影天马队伍挑战云宝黛茜以希望阻止她加入其他前去阻止邪茧女王的闪电天马。每一只伪装成雄驹暗影天马模样的幻形灵都变成了Shady的外貌，伪装成雌驹暗影天马的幻形灵都变成了云宝黛茜的外貌。

在《我的小马驹：噩梦骑士》第1期第12页以及第3期第1页，一位暗影天马出现在厄里斯公主的赌场中。

故事书

在“噩梦之夜”的改编故事书《My Little Pony: Tricks and Treats》中，云宝黛茜为噩梦夜穿了一件暗影天马的戏服。

杂志

在Panini的《我的小马驹》杂志中，暗影天马在三章节的故事《Die Legende von Nightmare Moon》中的最后两章中出现至少一次，故事分别改编自“友谊的魔力（上）”与“友谊的魔力（下）”。

软件

My Little Pony手机游戏
  在My Little Pony手机游戏中出现的暗影天马。

暗影天马在Gameloft的手机游戏中为可用角色。他们统一作为一个角色“暗影天马”存在，并住在小马镇建筑“暗影天马的小屋”里，他们的描述是“他们是梦魇之月的盔甲骑兵，他们喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦之上！”暗影天马也出现在了两款小游戏中。在游戏的季节性主题中也会出现穿着暗影天马戏服的云宝黛茜。

在游戏的数据中包含有一个住在建筑“Shadowbolts' Hut”中，名叫“暗影奇奇”的角色，游戏对这个角色的描述是 “梦魇之月最信赖的暗影天马之一，暗影奇奇是一只乐衷带来痛苦的天马！”

噩梦之夜

在“噩梦之夜”的PlayDate改编游戏《我的小马驹：噩梦之夜》中，云宝黛茜为噩梦夜穿了一件暗影天马的戏服。

Castle Creator

在Castle Creator的一些版本中，可用角色云宝黛茜的一张图片里有一张穿着为暗影天马戏服的样子。

Xbox LIVE

Xbox LIVE角色形象的道具里包含有一只暗影天马宠物以及一件暗影天马服装。

玩具

  暗影天马的玩具手办。

在玩具反斗城独家收藏系列里包含一个夜光暗影天马版本的云宝黛茜Playful Ponies梳毛玩具。

在Guardians of Harmony系列中有一款可以看到眼睛的雌性暗影天马玩具。

海报

尽管在剧中暗影天马只是梦魇之月的变形，但他们也在2011年圣迭戈国际漫画展和Chaos is Magic海报中出现在露娜公主和梦魇之月的旁边。

暗影天马也出现在了Enterplay的Nightmare Moon and the Everfree Forest海报中。

WeLoveFine上和暗影天马有关的艺术作品包括有“Everypony”、“Shadow Wonders”、“Shadows”。

服装与配饰

WeLoveFine的T恤中和暗影天马相关的粉丝设计包括“Shadowbolts Fan”、“MLP Villains Allover”、“MLP Season One Allover”、“还有The Periodic Table of My Little Pony”。

和暗影天马相关的WeLoveFineiPhone手机壳包括“MLP Villains iPhone Case”。

语录

我们一直在迫切等待全小马国最好的飞马。

We've been eagerly awaiting the arrival of the best flyer in Equestria.

—— “友谊的魔力（下）”

我想让你加入我们暗影天马，我们是无尽之森最好的飞马队伍。很快，还将成为全小马国最好。只不过，我们需要一位队长。

We want you to join us, the Shadowbolts. We're the greatest aerial team in the Everfree Forest. And soon we will be the greatest in all Equestria. But first, we need a captain.

—— “友谊的魔力（下）”

不！选择她们，还是我们？

No! It's them or us.

—— “友谊的魔力（下）”

欢迎你，云宝黛茜！

Sei gegrüßt, Rainbow Dash!

—— 《Die Legende von Nightmare Moon》

加入我们吧，云宝黛茜！你真快，可以做我们的队长。快来吧，别管你的朋友们了！

Schließ dich uns an, Rainbow Dash! Du bist so schnell und könntest die Anführerin unserer Truppe werden. Na los, vergiss deine Freundinnen!

—— 梦魇之月的传说

暗影天马图集

小马手机游戏维基上的Shadowbolt页面

小马手机游戏维基上的The Shadowbolts页面

同人维基上的The Wonderbolts#Shadowbolts页面

角色