# 暮影特攻

暮影特攻
Sparkle's Seven

重要角色
银甲闪闪
悠悠西风

根据吉姆·米勒在推特上所说，本集是“为了感谢五位配音演员与我们一路走来这么久”而做。

在2019年4月13日，米勒曾称：“在2017年秋天的时候，我们把安德烈娅·利布曼、艾希莉·波尔、塔比莎·杰曼、凯西·薇瑟乐克、塔拉·斯特朗（通过Skype）给召集到了一间DHX的董事会会议室里面，让他们说说他们想让自己配音的角色在剧中做但目前为止一直都没做成的事。当时搞出了很多绝妙且有趣的点子！我们最后聚焦到了我们最喜欢的那几个点子上面，随后由乔希·哈伯、妮科尔·迪比出手，将这些互不相关的点子写成内在统一的超棒剧本。最终得到的的成果，我敢说是非常搞笑的新剧集。所有帮过我们的配音演员都会出现在演职员表的‘剧情’一栏。”

米勒随后进一步说明，是塔比莎·杰曼提出了让瑞瑞组织行动的想法，而塔拉·斯特朗希望让暮暮和银甲闪闪互相逞强斗气，安德烈娅·利布曼想让萍琪上太空、小蝶做超级间谍，艾希莉·波尔想让云宝黛茜和悠悠西风互动、苹果杰克的第二马格是乡村音乐歌手，最后凯西·薇瑟乐克提出要给斯派克和暮暮一种类似姐弟的关系。

一个关于本集制作的幕后视频（内容包括对编剧和配音演员的采访），在2019年4月19日（在本集首播前一天）上传到了YouTube的我的小马驹官方频道中。

米勒还表示，萍琪派上太空的场景的艺术风格是特意按照《小王子》的艺术风格来画的。本集在剧本中的名称原本叫“Twilight's Seven”，不过在播送的时候改成了“Sparkle's Seven”。

概要

兄妹争霸赛

  银甲闪闪送来了兄妹争霸赛决赛的战书

友谊学园里，斯派克一脸激动的冲进了暮光闪闪的办公室，拿着刚刚从暮暮的哥哥银甲闪闪那边收到的卷轴。卷轴上画有一个玩具王冠，而暮暮立刻搞清了这代表了什么。他们告诉星光熠熠，暮暮和银甲在小时候特别喜欢互相比赛，像是放风筝要比，考试分数也要比；而在一周结束之后，谁赢得最多，谁就能拿到这个玩具王冠，同时得到兄妹争霸赛冠军——斯派克对这个冠军头衔其实也渴望已久。

银甲邀请暮暮去中心城参加兄妹争霸赛的最终决战。

城防工作

  暮暮同意替银甲测试城堡防御系统

暮暮和斯派克到了中心城城堡之后，便立刻与塞拉斯蒂娅公主、露娜公主和银甲闪闪（正戴着那顶兄妹争霸赛的王冠）见了面。他们解释说，受近来黑晶王回归的影响，他们决定加强一下城堡的防御能力。尽管露娜坚持认为这种小事她们两个公主自己做就好了，但塞拉斯蒂娅还是指派银甲来完成这项任务，而银甲则想让某只马过来测试一下新的防御体系。

银甲闪闪为城堡量身打造的防御方案包括：用邪茧女王的王座碎片制造的抗魔法护盾、防空用风扇、对通往城堡的地下通道的入口进行封锁、皇家守卫兵力加倍并全天候在岗、开门必须使用皇家守卫的徽章、陷阱门、养鹅以用作警报系统。银甲告诉暮暮，要是她能通过所有的阻碍拿走王冠且不被发现，那她就可以成为终身的兄妹争霸赛冠军。

  暮暮的行动小组正式组成

回到友谊城堡之后，暮暮跟朋友们解释了一下目前的情况，并准备组织一次精密复杂的盗窃行动，以偷走王冠；她的朋友们则表示同意帮忙。暮暮按照大家的长处，要求萍琪派负责用派对吸引注意力、苹果杰克负责打通地道、云宝黛茜负责躲过防空风扇、瑞瑞负责制作守卫服、小蝶负责让鹅安静下来。遗憾的是，刚布置完，银甲闪闪就寄来了另一份卷轴，在卷轴中银甲表示自己对她的计划了如指掌，并且将暮暮的计划完整复述了一遍。

  瑞瑞接管了本次行动 

瑞瑞提议，可以按照银甲闪闪的猜测反着来做；于是瑞瑞接管了本次行动，她要求大家都要想出一个与自己性格相反的点子。她和云宝决定去当地的小酒吧去审问一些马，以从大家口中得到进入城堡的地道的其它入口。萍琪派决定负责放风——从外太空进行放风。阿杰提议，用自己的乡村音乐歌手马格“苹果谐歌”来引走守卫。小蝶和斯派克则准备像超级间谍一样潜入城堡内。最后，瑞瑞要求暮暮什么事情都不要做。

行动出了乱子

  “苹果谐歌”用西部乡村音乐吸引了守卫的注意

通过乘坐热气球飞过闪电天马提供的飞行线路，萍琪派在空中把小蝶和斯派克给扔了下去，让他们可以从通风口进入城堡，而萍琪自己则坐着热气球上了天。在地面上，银甲发现暮暮在城堡附近瞎转悠，怀疑她有所预谋，不过暮暮否认了。突然间，萍琪的热气球漏气了，导致热气球在空中失去了控制。阿杰利用这一意外造成的混乱偷走了守卫的徽章。

与此同时，瑞瑞和云宝来到了附近的果汁吧，想要“痛扁几个混混收集点信息”，结果发现没开门。本地的一个公马告诉了她们一个已经被封锁了的进入城堡地道的入口，然而负责看门的居然是新近征召的悠悠西风。瑞瑞想起了西风对于云宝素有好感，于是给云宝换了一身漂亮衣服，劝她去给西风施个美马计。西风在被从岗位上引开之后，瑞瑞赶紧拆掉了入口的封锁，进入了地道。

  小蝶和斯派克触发了鹅警报系统

镜头一转，小蝶和斯派克从彩色玻璃窗外潜入了王座室，想偷走王冠，结果惊动了鹅。鹅大声叫唤的时候，小蝶和斯派克触发了王座附近的陷阱门，掉了下去。露娜过来查看，发现啥都没有，于是认定这是假警报。暮暮发觉现在既没有马放风，也没有马吸引注意力，潜入的小马也没消息，担心整个行动都失败了。

拯救行动

  小蝶与斯派克分享了兄弟姐妹间的困惑

在王座室的陷阱里面，小蝶想起了以前被困在皇家姐妹城堡的类似陷阱里面、与天使兔分离的事情，幽闭恐惧症发作，不停地担心天使兔会不会感觉孤独或者被遗忘了。斯派克安慰了她，并表示自己每次在暮暮和银甲搞这种比赛的时候，都觉得自己是他们的小弟弟，但是他怀疑暮暮他们并不是这么看他的。小蝶告诉斯派克，他对暮暮和银甲一定有很特别的意义，并希望自己的弟弟西风能多跟斯派克学学怎么做弟弟。

突然，面前的墙打开了；原来是云宝拉动了一个墙上的火把导致的。这下，云宝和瑞瑞终于跟小蝶和斯派克碰上头了。因为地道跟迷宫一样根本走不出去，所以大家决定原路返回，与其他马会面，重新评估一下行动计划。

  “出乎意料”的计划失败之后，斯派克劝说暮暮重新启用原计划

目光回到城堡外面。暮暮正焦急的等着朋友们的消息，不停地来回踱步。瑞瑞她们从通风口中出现之后，她们告诉暮暮，计划全都失败了，而暮暮则担心自己永远都拿不到王冠了。斯派克提议还是用回暮暮原本的计划，就算银甲猜到了也不管。大家都表示同意，因此暮暮决定稍作尝试，并感谢斯派克为她们提供了急需的鼓励与支持。

这不正是弟弟应该做的？

What are little brothers for?

—— 斯派克

真正的兄妹争霸赛冠军

  幕后黑手斯派克

根据暮暮原先的计划，萍琪用派对引开了守卫，云宝带着小蝶飞过了防空风扇，阿杰在石灰派的帮助下砸开了堵住了地道的入口的巨石，瑞瑞假扮成守卫混了进去，小蝶则负责安抚鹅。进入之后，大家在王座室内重新碰头，暮暮则看到王冠触蹄可及。不幸的是，银甲突然出现，阻止了她们，毕竟如他先前所说，他早就猜到了这个计划。

就在大公主宣布银甲成为永久的兄妹争霸赛冠军之际，斯派克突然间自己拿到了王冠；因为，他实际上早已和露娜公主进行了谋划。他表示，自己发现了塞拉斯蒂娅和露娜对城堡安防事宜有不和，于是提出和露娜做个交易。露娜故意指派悠悠西风负责看守地道入口，把大公主从城堡走廊支走，而斯派克则戳烂了萍琪的热气球，随后又劝说她们用回原计划。最后，在银甲发表胜利宣言的时候，露娜直接将王冠传送到了斯派克手上。

  斯派克成为了“弟弟”

大公主不情不愿的为先前无视露娜的意见向她道歉，并勉强同意，城堡安全的事情，是内鬼外贼都要一起防备。因为暮暮和银甲都输掉了比赛，他们宣布斯派克才是真正的兄妹争霸赛的冠军，也一直是他们的弟弟，最后大家抱在了一起。

语录

更多对话，另见此集的对白。

星光熠熠：我就不知道。一个玩具皇冠有什么可大惊小怪的？

Starlight Glimmer: Uh, I don't. What's so exciting about a toy crown?

斯派克：[笑]这可不是玩具皇冠。这是兄妹争霸赛的荣誉之冠！

Spike: [laughs] This is no "toy crown". It's the hard-won helm of the Sibling Supreme!

暮光闪闪：我和银甲闪闪还小的时候，我们什么事情都要分个高下。

Twilight Sparkle: When Shining Armor and I were small, we competed over everything.

塞拉斯蒂娅公主：黑晶王回归事件后，露娜公主和我认为需要强化城堡的防御。

Princess Celestia: With the return of Sombra, Princess Luna and I felt it was time to reinforce the castle's defenses.

露娜公主：我跟她说我们自己做就足够了，但某只小马实在是顽固不化。

Princess Luna: I said we could do it ourselves, but some ponies are a bit stubborn.

塞拉斯蒂娅公主：所以我请来了皇家守卫的前任队长，交给他处理。

Princess Celestia: So I asked our old Captain of the Guard to handle the job.

苹果杰克：当然了，苹果谐歌可以临时复出，为这次行动献上一场告别演出。

Applejack: Of course, Apple Chord could come out of retirement for a farewell concert this one time.

云宝黛茜：等等。这些是你现编的，还是真有那么一回事？

Rainbow Dash: Wait. Did you just make all that up, or did that actually happen?

苹果杰克：呃……

Applejack: Um...

暮光闪闪：嗯哼。看来就只有我需要想个计划了。

Twilight Sparkle: Mm-mm. I guess I'm the only one left that still needs a plan.

瑞瑞：[笑]噢，不用的，亲。这正是你的计划。你就什么都不做！

Rarity: [laughing] Oh, no, darling. That is the plan. You shall do nothing!

暮光闪闪：[吸气]

Twilight Sparkle: [gasps]

斯派克：这一点银甲闪闪倒是绝对猜不到。

Spike: Shining Armor definitely won't expect that.

暮光闪闪：斯派克和小蝶呢？他们顺利进入城堡了吗？

Twilight Sparkle: Where's Spike and Fluttershy? Did they make it into the castle?

萍琪派：他们一跳出去，这个热气球就……[吐舌头]我只侦察到这些，因为我就没进入太空！

Pinkie Pie: They jumped out right before the balloon went [blows raspberries] but that's all I could see without being in space, where I didn't get to go!

小蝶：我曾经有一次被困在两姐妹城堡里面，还跟天使兔走散了！现在，只要在小空间里，就会回想起天使兔！我怕他会感到孤单，觉得自己被遗忘了！

Fluttershy: Once, I got trapped in the Castle of the Two Sisters, and Angel Bunny and I were separated! Now whenever I'm in a tiny room, it's all I can think about! I was so worried he felt alone and forgotten!

斯派克：[叹气]我理解这种感受。

Spike: [sighs] I know that that's like.

小蝶：为什么这么说？

Fluttershy: What do you mean?

斯派克：我一直希望能加入暮暮和银甲的小比赛，就像是他们的弟弟一样。只是，他们从来不这么看待我。

Spike: I was always excited to be a part of Twilight's and Shining Armor's rivalry, like I was their little brother. But they never really thought of me that way.

小蝶：在他们心中，一定都有特别的位置留给你。但兄弟姐妹间的相处可不简单，相信我。

Fluttershy: I know they both have a special place in their heart for you, but sibling dynamics are hard. Trust me.

瑞瑞：我也恨死在这种黏糊糊的地道里迷路了！但你能不能别每个拉杆都拉一下？有一半都是陷阱！

Rarity: I am sick of being lost in these slimy corridors, too! But you shouldn't pull every lever you come across! Half of them are traps!

云宝黛茜：而另一半可能会打开通往城堡的密道！

Rainbow Dash: And the other half might open a secret passage to the castle!

瑞瑞：不值得冒这个险！好呀，斯派克。[对云宝黛茜] 哪怕我们找到办法进了城堡，我们还得面对那群卫……斯派克？小蝶？

Rarity: It's not worth the risk! Oh, hello, Spike. [to Rainbow Dash] Even if we did find our way back to the castle, we'd still have all of those guar— Spike? Fluttershy?!

云宝黛茜：那么，既然暮暮和银甲都输了，皇冠归谁呢？

Rainbow Dash: So, if Twilight and Shining Armor failed, who gets the crown?

斯派克：[叹气]

Spike: [sighs]

暮光闪闪：真正的兄妹争霸赛冠军。斯派克。

Twilight Sparkle: The true Sibling Supreme. Spike.

斯派克：哈？

Spike: Huh?

银甲闪闪：我们永远的好弟弟。

Shining Armor: The little brother we've always had.

暮影特攻图集