# 最佳良宵

最佳良宵
The Best Night Ever

重要角色
白马王子
甜圈乔
歌曲
At the Gala
I'm at the Grand Galloping Gala
Pony Pokey

制作与播映

根据编剧艾米·基廷·罗杰斯所说，本集的剧本长达33页，而她的第一版剧本则长达39页。原始剧本中包含了更多的歌曲，但因为时间关系而被裁剪了。这些歌曲中包括了一首参照《Chicken Dance》而作的加长版的《Piggy Dance》，它原本将在《Pony Pokey》这首歌之前出现。这首歌的部分选段在第二季剧集“保姆萍琪”中出现。

在游戏《My Little Pony Friendship is Magic: Discover the Difference》中出现了一幅参考本集内容而作的图片，它在这集上映前两周就已经出现在Hubworld上了。在这幅图中，小马们穿着“节日盛装”中的服饰，凌乱不堪地围坐在一张典雅的桌子周围，桌上还有一盘吃了一半的炸面圈。

萍琪派看到的华丽乐队之后还出现在“噩梦之夜”一集中，不过改穿了非正式的服装并进行了重新上色。他们还使用了不同的乐器，但仍对应着相同的门类：从原先的三角钢琴换成了立式钢琴，铜管乐器换成了口琴，大提琴换成了小提琴，而竖琴则换成了班卓琴。

布瑞恩·德拉蒙德在本集为两只拉车的雄驹配音。

本集在为“连理风波”的播出造势的We Heart Ponies Fan Favorite Mare-a-thon中排第3位。

概要

盛大狂奔节前的准备

  这就是一切的开始……

在中心城举办的盛大狂奔节即将开始，主角们开始为参加盛典做准备。萍琪派、瑞瑞、云宝黛茜、苹果杰克和小蝶在旋转木马精品屋外会合，并等待暮光闪闪用新学到的法术将一颗苹果和小蝶带来的老鼠朋友们变成她们乘坐的马车和拉车的高头大马。可惜的是，受到澳宝的惊吓，这些“马”都被吓跑了。在冲她的两位邻居——焦糖仔和Lucky Clover抛了抛媚眼后，瑞瑞成功说服他们拉着马车带她们前往中心城。

在其他小马于精品屋内打扮时，斯派克对自己能和朋友们一起享受中心城时光而兴奋不已。等七位伙伴终于来到城堡前的空地上后，盛大狂奔节已经开始了。她们一起唱了首《At the Gala》来列举她们想在这天晚上做的事情。歌曲结束后，兴奋的小马们四下散开去让她们的美梦成真，留下斯派克独自站在风尘中不知所措。

追寻梦想

暮光闪闪和塞拉斯蒂娅公主见了面，公主邀请暮光整晚都陪在她身边，这样她俩就有足够的交谈时间了。瑞瑞则把目光投向了白马王子，随即开始了她的追求计划。小蝶循着不知从何处传来的草地鹩的歌声进入了皇家花园。

苹果杰克在外场摆好了她的苹果小吃摊位，并很快就完成了自己的第一笔交易，把一只苹果派卖给了闪电天马的成员流星。在去找他的队友的路上，流星一不小心没能接住那只派，好在云宝及时冲过来救下了它。云宝的行为引起了闪电天马的成员飞火的注意，后者回想到云宝飞行新秀比赛上的表现并认出了她。寒暄一番后，她邀请云宝和他们一起到贵宾区逛逛。

  萍琪派的舞蹈。

萍琪派则来到舞厅，并立刻被亮闪闪的地板、优雅的小马嘉宾和气派的乐队吸引。就像她通常做的那样，萍琪派又唱又跳以表达她对节日的热爱。然而，她很快意识到周围的宾客都在不满地看着她，也就只好尴尬地闭上了嘴。

在皇家花园里，白马王子向瑞瑞介绍了自己，并顺手摘下了一朵玫瑰，然而王子并没有把它送给瑞瑞，而是将其别到了自己的礼服上，还说他正好看上它。

与此同时在花园里，小蝶循着歌声找到了源头，却发现它来自于一位年长的花园管理员菜鸟先生，后者只是单纯喜欢一边工作一边吹口哨。她为打扰了他的工作而道歉，随后便向相反的方向离开了。就在这时，她终于找到了一些珍禽异兽，便连忙冲它们飞了过去，却把这些动物们吓跑了。

  阿杰的摊位无马问津。

在VIP区，闪电天马们都在和其他宾客交谈，无暇顾及云宝。暮光闪闪试着和公主搭上话，尽管公主也很想这么做，但无穷无尽的等待她接待的宾客也让公主有心无力。在外场，苹果杰克的摊位在完成了一笔交易后便门可罗雀。眼见盛大狂奔节和自己预想的完全不同，心有不甘的六只小马拒绝就此放弃，而下定决心要把它变成最棒的一夜。

不！为了这一刻我等了一辈子！我绝不会让它从我蹄尖溜走！就算是拼了命，我也要将它变成……最棒的一夜！
NO! I waited all my life for this moment! And I'm not going to let it slip by! If it's the last thing I do, I'm gonna make this... the best night EVER!

—— 六马组

点燃派对

  可怜的暮暮。

随着盛典的继续，主角们决定要用些别的方法来完成梦想。小蝶开始尝试在花园设下陷阱；云宝黛茜用故意顶飞并接住来宾的方式来吸引闪电天马的注意；瑞瑞继续保持着她的姿态，希望能找到白马王子绅士的一面；为了能和公主搭上话，暮光闪闪也加入了迎接来宾的活动中；苹果杰克尝试用苹果绊倒往来的小马，以借机推销食物。

萍琪派则试图点燃派对，为此，她说服舞台上的乐队为《Pony Pokey》伴奏。随着歌曲的进行，其他小马的尝试表现得困难重重：暮光闪闪很快对无尽的握蹄礼仪感到厌烦；云宝黛茜抛接水杯的特技依然没能引来闪电天马的注意；苹果杰克的推销依然被宾客们拒绝；瑞瑞尝试示意白马王子为她开门，但后者却假装什么也没看到，最后瑞瑞强忍怒火为他开了门；花园中的小蝶则逐渐变得焦躁，反而让动物们更加害怕她了。

  为该谁买单而“争吵”。

随着盛典持续进行，瑞瑞和王子路过了苹果杰克的摊位。瑞瑞点了两份苹果酥，而王子则依然拒绝为其买单。苹果杰克爽快地为他们免了单。在尝了一口苹果酥后，白马王子厌恶地吐掉了它们并称它们为“乡下土特产”，随后返回了大厅。在意识到宾客们更喜欢高档的花式料理后，苹果杰克决定要用“包装”后的苹果产品来满足他们挑剔的胃口。

最糟的一夜！

  云宝黛茜的好机会。

在舞厅内，萍琪派开始播放电子音乐并开始狂热舞蹈，而苹果杰克则推着一份巨大的蛋糕进入了舞厅。萍琪从舞台上俯冲下来，意外撞到了苹果杰克推的小车，让蛋糕飞到了半空并朝着瑞瑞和白马王子飞去。白马王子一把拉来瑞瑞充当他的挡箭牌，糊了瑞瑞一身蛋糕。他的行为彻底激怒了瑞瑞，后者将一身的蛋糕渣都甩到了王子身上。王子在后退时一个踉跄撞倒了舞厅中央的雕像。云宝黛茜意识到这是一个引来闪电天马注意的好机会，她成功地冲过去接住了雕像。不幸的是，因为没法保持平衡，她让背上扛着的雕像撞到了舞厅中的一只立柱，后者引发了连锁反应，撞倒了余下的所有立柱。尘埃落定后，连雕像也碎成了几块。

就在这时，塞拉斯蒂娅公主和暮光闪闪走进了舞厅，并对舞厅内混乱的局面十分震惊。与此同时，一大群皇家花园里的动物为了躲避暴怒的小蝶也冲进了舞厅内，小马们乱作了一团。见此，塞拉斯蒂娅建议暮光叫上她的朋友们一起离开。下楼梯时，瑞瑞不小心丢下了一只水晶鞋。萍琪派笑称瑞瑞的“王子”一定能找到她的。瑞瑞则惊恐地冲过去将水晶鞋踩碎，然后拉上萍琪一起离开了。

尾声

  有时候，你只需用欢笑来送走糟糕的一天。

众马离开了城堡，并在乔的甜甜圈店内找到了独自借着甜甜圈和热可可消愁的斯派克。在听完众马讲述经历后，斯派克评价称这听起来像是“最糟的一夜”。暮光闪闪担心她们毁掉庆典的行为会触怒公主，但塞拉斯蒂娅却走进了店里，并称这是有史以来最棒的盛大狂奔节。她向小马们解释道盛大狂奔节“从来都很糟糕”，所以她希望通过邀请暮光和她的朋友们加入庆典来让气氛更活跃一点。最后，小马们认识到与朋友在一起能让最糟糕的事也变成好事，并一致认定今晚仍然是“最棒的一夜”。

语录

更多对话，另见此集的对白。

瑞瑞：绝对不行，我们还没更衣呢！

Rarity: Heavens no! We're getting dressed!

苹果杰克：更衣？呃，对不起，瑞瑞，不过呃……我们平时又不穿衣服。

Applejack: Dressed? Uh, beg pardon Rarity, but, uh... we don't normally wear clothes.

瑞瑞：[抱怨] 对不起，斯派克。这是原则问题。

Rarity: [moan] I'm sorry, Spike. Some of us do have standards.

斯派克：太棒了！因为我已经安排好中心城观光之旅了。我要让瑞瑞瞧瞧皇冠和珠宝。让阿杰看看公主的黄金苹果树。还有萍琪，你一定要和我去我最爱的甜甜圈店。

Spike: Great! Cause I planned out my insider's tour of Canterlot. I've gotta show Rarity the crown jewels. And Applejack the Princess's golden apple tree. And Pinkie, we gotta go to my favorite doughnut shop.

[马车内谈笑风生]

[excited chatter inside carriage] 

斯派克：咱们快走吧！驾！

Spike: Then let's get moving! Hyah!

焦糖苹果：你在做什么？！

Caramel: Excuse me?!

斯派克：呃……我……

Spike: Um... I...

Lucky Clover：如果不是看在我们邻居瑞瑞的份上……哼。

Lucky Clover: If you weren't friends with our neighbor Rarity... Hmph.

暮光闪闪：不敢相信我们终于到了！这一刻我们期待已久，今晚一定将会成为……最棒的一夜！

Twilight Sparkle: I can't believe we're finally here! With all that we've imagined, the reality of this night is sure to make this the best night ever!

云宝黛茜：我……与……闪电天马……在一起！

Rainbow Dash: I'm... hanging... with the... Wonderbolts!

白马王子：你好啊。我是白马王子。

Prince Blueblood: Well, hello. I am Prince Blueblood.

瑞瑞：我叫……瑞瑞。天啊，多么漂亮的玫瑰。

Rarity: I am... Rarity. Oh my, what a lovely rose.

白马王子：你是说……这一朵？谢谢。我正好看上它。

Prince Blueblood: You mean... this rose? Thank you. It goes with my eyes.

瑞瑞：[抱怨]

Rarity: [groan]

苹果杰克：一分钟一笔生意。两分钟……四分钟……六……六十分钟，没有生意。[叹气] 这和我预想的可完全不同。

Applejack: First minute, first sale. Second... Fourth... Sixth... Sixtieth minute... no sales. [sigh] This ain't what I expected at all. 

萍琪派：我来到了盛大狂奔节……这可不是我所梦想的。

Pinkie Pie: I'm at the Grand Galloping Gala... and it's not what I dreamed.

瑞瑞：这可不是我所想要的。

Rarity: This isn't at all what I imagined.

暮光闪闪：这可不是我所希望的。

Twilight Sparkle: This isn't what I hoped.

云宝黛茜：这可不是所谓的逛逛。

Rainbow Dash: This isn't hanging out.

小蝶：这可不是我所期待的。

Fluttershy: This isn't what I wished for.

Lyrica Lilac：小姐，这里不是你想的那种派对！

Lyrica Lilac: Young lady, this is not that kind of party!

萍琪派：噢......他们不想派对，他们想要狂欢！

Pinkie Pie: Ooooohhhhhh... They don't want to "party." These ponies want to PAR-TAY!

小蝶：看我怎么抓住你，小可爱……没错，一旦你们中任何小鸟或是猴子或是小熊碰上了这网……你就是我的了！我的！[邪恶的笑声] 哇！

Fluttershy: I'll catch you yet, my pretties... Oh yes, as soon as one of you little birds, or monkeys, or bears touches this net... you'll be mine! MINE! [evil laugh] Whoa!

瑞瑞：怕弄脏自己吗？！

Rarity: Afraid to get dirty?!

小蝶：你们……必须喜欢我！

Fluttershy: You're... going to LOVE ME!

塞拉斯蒂娅公主：撤。

Princess Celestia: Run.

萍琪派：噢！瑞瑞，你的水晶鞋！这下你的王子一定能找到你了。

Pinkie Pie: Ooh! Rarity, your glass slipper! Now your prince is sure to find you. 

瑞瑞：[尖叫] 不！快走！

Rarity: [shriek] No! Ugh! Let's go! 

斯派克：嘿，甜圈乔，再来个甜甜圈。

Spike: Hey, Pony Joe. Another doughnut.

甜圈乔：你还吃得不够多吗？

Pony Joe: Don't you think you've had enough?

斯派克：再来个甜甜圈！多加糖屑！

Spike: Another doughnut! Extra sprinkles!

最佳良宵图集