# 最后难关

最后难关
The Last Problem

重要角色
曙光莹莹
歌曲
The Magic of Friendship Grows

本集在荷兰的Videoland点播服务上于2019年8月17日被放出，但随后被撤下了。

本集原本计划于2019年9月24日于波兰的MiniMini+频道播放，但后来被替换成了旧剧集的重播。然而，本集最后还是在nc+ GO的点播服务中于次日上线。

本集也于2019年9月25日在乌克兰的PLUSPLUS频道播出。

该集于美国播出时在开头加上了写有“很多年后……”的字幕卡片，并删去了主题曲。

当被问及苹果杰克与云宝黛茜，或者小蝶与无序是否处于恋爱之中时，吉姆·米勒回复称“观众可以自己决定他们之间的关系”并且“可以有各种不同的解释”。

概要

未来世界

  暮光闪闪公主与皇家顾问斯派克。

剧集开始于暮光闪闪正式登基为小马国君主许多年之后。未来的中心城居民已不仅仅只有小马，还囊括了龙，幻形灵，狮鹫，牦牛，骏鹰以及其他愿意和谐共处的生灵。长大许多的斯派克走近城堡，与暮光公主开始闲聊。后者如今已经有了与塞拉斯蒂娅公主类似的高大身材与飘动的鬃毛。她向斯派克解释了现在的处境：自从她接管塞拉斯蒂娅公主的天才独角兽学院后，她的得意门生似乎没能领会最重要的一门课程。

  暮光的得意门生曙光莹莹。

魔法学徒曙光莹莹走进王座室，跟暮光说她能一连几周泡在图书馆里做研究，但却困扰于学校要她花许多时间交朋友，而她将交朋友视作是种消遣和浪费时间的行为。尽管暮暮和朋友们一起有过许多成就，但现在似乎也只是暮暮独自治理国家。回想起许多年前的时光，暮暮告诉曙光，友谊也许错综复杂。她讲述起过往的一段经历，表示自己也曾突然意识到过友谊也许不会长存。

难说再见

  暮光和斯派克准备搬去中心城。

剧集画面闪回到邪茧女王、提雷克大王与和煦光流被打败后不久，暮暮加冕典礼的那天。暮暮和斯派克正收拾着行李，准备搬向中心城。虽然她已经准备好接管小马国，但她仍然没准备好告别小马镇。尽管她们答应要一起治理小马国，暮暮仍担心自己可能会和朋友们各奔东西。斯派克于是建议暮暮跟朋友们聊聊。

然而，暮暮的朋友们并不怎么担心生活改变，认为改变是自然规律，应该欣然接受。苹果杰克和萍琪派在为加冕典礼做最后的准备；小蝶正和自己的动物伙伴们进行着排练；云宝黛茜正监督着一套别具一格的闪电天马动作；瑞瑞打算用上星纹蛛的蛛丝来编织暮暮的礼服。回到城堡后，暮暮觉得自己的朋友都只顾着让加冕仪式十全十美，却丝毫不在乎她马上就要离开小马镇的现实。

  暮光和她的朋友们对未来感到担忧。

在暮暮的朋友们前来为她送行之际，暮暮直言出自己的失望。朋友们告诉她，她们也和暮暮一样担心，全心投入加冕典礼的准备只是为了不让自己胡思乱想或是感到那么难受。最终谈到暮暮即将离开之时，小马们拥在一起哭泣，表达着自己会多么想念暮暮。发现朋友们与自己一样难过后，暮暮感觉好受一些，不再那么担心。

完美搞砸

  暮光被加冕为小马国的新任统治者。

暮暮没赶上前去中心城的火车，她将自己与朋友们直接传送进了车厢，这样她们就能一起走了。但，加冕典礼的各项准备很快就开始出了差错：麦金塔大哥弄混了送向中心城城堡的食品；小蝶忘了给自己即将表演的动物伙伴们准备零食；闪电天马们在学院没等到云宝黛茜就提前离开了；萍琪没法监督软糖和焰火秀；火车也由于铁轨上的一群羊而延误。

暮暮最终及时地在典礼开始前来到城堡，塞拉斯蒂娅公主和露娜公主正式宣布她为小马国的新一任统治者。然而，典礼意外频发：先是暮暮被自己的礼服绊倒；小蝶的动物伙伴受瑞瑞的星纹蛛所碍；焰火破坏了闪电天马的空中动作；典礼的来宾们所能享用的不是苹果汁而是苹果酱。

友谊委员会

  暮光和朋友们成立了“友谊委员会”。

曙光莹莹觉得，这场糟糕透顶的加冕典礼让暮暮与朋友们彻底分道扬镳，但随后前来的另外五位很快就令这个错误的想法不攻自破。加冕典礼后，她们都已成熟长大，甚至有些结了婚，成了家，但他们每个月仍会聚在一起，以“友谊委员会”的名义一起统治小马国。

  暮光的回忆画册。

故事回到加冕典礼已经结束之时。尽管搞得一团糟，她们还是放声笑了出来。星光熠熠和斯派克带来了暮暮的送别礼：一本回忆画册。为了让她们之间的情谊能够长久地维系下去，暮暮组建了“友谊委员会”。如今暮暮向小马国统治者的转变已经告一段落，塞拉斯蒂娅和露娜即将离开，前去银光浅滩享受退休后的生活。

曲终书合

暮暮讲完了自己的故事，教诲曙光莹莹：友谊有时会面临重重困难，需要努力才能维系下去，但如果没有朋友，生活只会更加艰难。曙光铭记在心，意识到了交友并不像她之前所想的那样仅仅是浪费时间，但她不知道该从哪儿开始。如同塞拉斯蒂娅曾经为暮暮精心安排一样，暮暮将曙光莹莹送到了小马镇。

  暮光送走了她的学生，如当年塞拉斯蒂娅一样。

在未来的小马镇里，主角六马唱起了《The Magic of Friendship Grows》，而曙光开始与镇子里的小马们交朋友。剧集中曾出现过的各种角色如今也已长大，干着新的事业，成立新的家庭，过着崭新充实的生活。在歌曲的结尾，暮暮与她的朋友们注视着曙光与自己新结交的朋友们一齐离开，全剧第一集所打开的故事书也在此处最终合拢。

语录

更多对话，另见此集的对白。

未来暮光闪闪：自从我接管了公主的学校，我的授课重点就一直是魔法。但我的得意门生似乎没能领会最重要的一门课程。

Future Twilight Sparkle: Ever since I took over Celestia's school, my focus has been on teaching magic. But now it seems my top student has missed the most important lesson of all.

未来暮光闪闪：有时友谊会面临重重困难，需要努力才能维系下去。但如果没有朋友，生活只会更加艰难。

Future Twilight Sparkle: Sometimes friendships can be hard, and it takes work to maintain them. But without friends, things can be a lot harder.

曙光莹莹：我从没想过友谊也值得付出，而我不介意付出。既然友谊并不一定会凋零，也许交朋友其实并不是在浪费时间。但我一直太关注学业了，我都不知道该从哪儿开始。

Luster Dawn: I never thought about friendship being something to work at, and I don't mind work. I guess if they don't have to fade away, maybe making friends isn't the waste of time I thought. But I've been so focused on my studies, I wouldn't know where to start.

未来暮光闪闪：没关系，因为我知道该送你去哪里。

Future Twilight Sparkle: That's all right, because I know exactly where to send you.

未来暮光闪闪：友谊的确需要付出，也未必就能地久天长。友谊可能错综复杂。甚至一团乱麻。而且从来不会如你所愿。友谊总是那么难以捉摸。我也曾突然意识到友谊也许不会长存。

Future Twilight Sparkle: Friendships take work, and there's no guarantee they'll last. They can be complicated. They can be messy. And they never go the way you plan. Friendship is a hard thing to navigate. I remember the first time I realized it might not last forever.

暮光闪闪：所以，你不怎么担心我搬走以后生活会有什么改变？

Twilight Sparkle: So, you're not worried about how things might change with me living in Canterlot?

苹果杰克：当然不担心。改变是自然规律，就像四季变化。农场生活就是这样的。

Applejack: Of course not. Change is natural, like the seasons. That's just life on the farm.

暮光闪闪：在我搬来小马镇之前，我都不知道友谊是什么。你们教会了我这么多。但没想到这一切就要结束了。每当我望向未来，都只能看到我们天各一方！我这次是真的要和你们分开了，我好害怕！

Twilight Sparkle: Before I moved to Ponyville, I didn't really know what friendship was. You've all taught me so much. I can't believe it all might be ending. But when I imagine the future, all I can think about is that we won't be together! I'm literally moving away from you, and it's terrifying!

塞拉斯蒂娅公主：我和我妹妹统治小马国已有千余年，即便如此，我们也深知改变终将会到来。我们知道这会带来些许不安，但变化乃世间规律，正如日月之轮转。我和妹妹都万分坚信后生晚辈能够继往开来，再创辉煌。

Princess Celestia: My sister and I have ruled this land for quite some time, but even we know that change eventually comes to us all. And though we know it can be unsettling, it's as natural as the rising and setting of the sun and the moon. Both of which my sister and I feel confident leaving in the hooves of the pony who will come after us.

曙光莹莹：好吧，我现在懂了。你的加冕仪式彻底搞砸了，你和朋友们再也没能和好如初，所以你们就分道扬镳了。

Luster Dawn: Okay, I get it now. Your coronation was such a disaster that you and your friends never really recovered, and that's why you all drifted apart.

未来斯派克：好吧，你只说对了一半。

Future Spike: Well, you're half right.

未来云宝黛茜：我们本来可以按时到的，但你就是不让我帮你，非要自个儿把农活全包了。

Future Rainbow Dash: Maybe we could get to places on time if you let me do some of the chores instead of always doing everything yourself.

未来苹果杰克：不是不行，但你得知道怎么做啊。抱歉，我们该不会是最后到的吧？

Future Applejack: Maybe I would if you did them the right way. Oh. Sorry. We're not the last ones, are we?

未来小蝶：无序要去“巨魔与地下城玩家大会”，这次他就不来了。

Future Fluttershy: Discord's headed to an O&O convention or he'd be joining us.

塞拉斯蒂娅公主：我们相信小马国的未来一片光明，因为你和你的朋友们会为它保驾护航。而且只要你需要，我们一定来支援，但现在是我们启程的时候了。

Princess Celestia: We know Equestria is in the perfect hooves with you and your friends looking out for it. And while we'll always be here if you need us, it's time for us to be on our way.

全体：而最伟大的力量，是友谊魔法的成长！

All: And the greatest spell you'll know, is how the Magic of Friendship grows! 

未来暮光闪闪：是友谊魔法的成长！

Future Twilight Sparkle: How the Magic of Friendship grows! 

最后难关图集