# 最终考验

最终考验
The Last Crusade

重要角色
可爱标记童子军
猎野快照
美鬃丽影
霍乐迪姑姑
洛芙蹄阿姨

本集在意大利的Cartoonito频道于2019年5月21日提前播出，比Discovery Family频道的预计播出时间早了25天。本集原定于2019年6月14日上线Ruutu点播服务，但是随后被推迟到了7月19日。

概要

前言

  来自飞板璐父母的明信片

本集一开始，惶惶飞奔穿过小马镇，急着要找可爱标记童子军。他在飞板璐的家里找到了她们，并将自己终于得到了打结的可爱标记的事情告诉了她们。在感谢过童子军对这一成就的帮助之后，他就跑去给更多小马传播这个好消息去了；而飞板璐的姑姑霍乐迪与洛芙蹄则表示，这些小幼驹们又帮助一只小马找到了他的特殊才能。洛芙蹄特别提到，自己也需要有谁帮她想想自己在缝的小被子得有个什么主题。

霍乐迪与洛芙蹄赶火车回家之后，小苹花表示飞板璐的姑姑能在飞板璐父母不在的时候时不时过来看看她真是很不错。这时，邮递员小马将飞板璐父母寄来的明信片送到了门口，而飞板璐读过之后立刻乐开了花。

他们今天要回家啦！[…] 我爸妈！

They're coming home today! [...] My parents!

—— 飞板璐

飞板璐父母回来了

  飞板璐的父母猎野快照和美鬃丽影就要回家了

当天稍晚，小马镇学校中，在车厘子的课上，飞板璐因为自己的父母即将到来，所以总是不停地在偷瞄门窗。当车厘子将课堂内容变成自我展示环节的时候，飞板璐激动的告诉大家自己的父母是怎么一回事，称他们是世界级的旅行家/冒险家，研究各类珍稀动植物，以推进科学与医药发展。

剪剪对飞板璐父母那丰富的履历表示怀疑，但此时一只岩皮鳄突然间冲进了教室，奔着车厘子和学生们直扑而来。这时，一只雄性陆马和一只雌性天马出现在了岩皮鳄的后面，将其抓回了笼子里面；飞板璐向大家介绍，这两位就是她的父母猎野快照与美鬃丽影。在提前下课之后，飞板璐和她的父母终于享受了温馨的团聚一刻，而他们和童子军的其他成员们准备吃一顿冰激凌圣代作为庆祝。

  飞板璐的父母告诉大家，他们要搬家去嘶犁兰卡

在本地甜品店里，飞板璐将自己和朋友最近做到的事情都告诉了父母，包括在暮光闪闪的友谊学园中成为了友谊导师这事。猎野和美鬃告诉飞板璐，他们在最近黑晶王的回归、谐律之树的毁灭之后就决定接下一份新工作，这样飞板璐就可以和他们一起生活了。飞板璐对此非常高兴，但他们又告诉飞板璐，他们的新家在遥远的嘶犁兰卡，从小马镇来去该地点的方式及其有限。童子军们恐惧的意识到，这意味着她们可能要永久的解散童子军了。

行动代号：呆在小马镇

  要是飞板璐父母这么想要稀有动物的话，那童子军就给他们一个好了

在童子军的据点里，三只小幼驹为飞板璐将要搬走的事情放声大哭，而云宝黛茜走了进来，说着要送给她们闪电天马表演的门票。在童子军们告诉云宝发生了什么后，云宝鼓励她们像以前一样想出一个解决方法。童子军们分析，飞板璐的父母之所以要搬到嘶犁兰卡，是因为那边能发现稀有且危险的生物，于是想出一个办法：谎称附近有这么个生物存在，就可以骗着飞板璐的父母呆在小马镇了。

飞板璐把父母叫到了无尽之森里，告诉他们有神秘的“报丧兽”生活在这里。正当他们两个追踪该生物的足迹前进的时候，小苹花和甜贝儿穿成了报丧兽的样子，让飞板璐父母能拍到照片。遗憾的是，在她们逃离猎野和美鬃的时候，小苹花和甜贝儿摔倒了，从伪装中掉了出来，这下她们的骗局就意外大白天下了。

她们的下一个主意，就是用她们三个那基本一样的可爱标记的照片来说服猎野快照，告诉他她们三个是不可分离的三马组，会因为相同的可爱标记而永远团结在一起。然而，猎野表示，她们三个的可爱标记有某些特性显著不同，并不是完全一模一样。童子军们的下一个主意是用魔法药水将她们三个的蹄子绑在一起，这样她们在物理上显然就不可能分离了，但她们很快就决定重新考虑这个主意。

  飞板璐父母试图证明搬家符合她的最佳利益……但是效果不理想

离飞板璐跟着父母搬走只剩下了一天，童子军们孤注一掷，想要让飞板璐的父母让她留在小马镇：将她们三个锁在了飞板璐家房子外面的“待售”牌子上。遗憾的是，这种方式也被证明是徒劳的，而房子最终也卖掉了。猎野和美鬃对飞板璐面对如此大的变故有困难表示理解，同意她和小苹花、甜贝儿两个最后过夜一次，这样她们就可以好好说出再见了。然而，悲愤交加的飞板璐表示自己不想说再见，批评她的父母不考虑她的感情就如此突然的改变了她的一生，哭着跑掉了。

永远的可爱标记童子军

  洛芙蹄阿姨给大家看了看可爱标记童子军主题的被子

在小马镇火车站，小苹花和甜贝儿找到了飞板璐，而飞板璐决定去和自己的姑姑呆在一起，这样的话她的父母就只能不带她自己去嘶犁兰卡了。小苹花与甜贝儿陪着她一起来到了霍乐迪与洛芙蹄在小马镇几站外的家里。洛芙蹄给她们看了可爱标记童子军主题的小被子，灵感正是来源于童子军们帮着的小马们的故事。

童子军们告诉霍乐迪与洛芙蹄有关于飞板璐父母的事情。当飞板璐讲到她的父母的工作太过重要不能留在小马镇的时候，小苹花意识到童子军她们自己也有非常重要且独特的任务，即帮助其他小马找到自己的真实目标，如果她们分离的话就不能做到了；她们决定试着说服飞板璐的父母理解这一点。

  可爱标记童子军感谢日

第二天，飞板璐将她的父母带到了小马镇市政厅，而那里一大群小马聚集着在庆祝“可爱标记童子军感谢日”。现场所有生物中，有很多都是受过童子军帮助或者被童子军影响过的，包括芭布斯、珠玉冠冠、祸蹄、嘉比、小薇、悠悠踢踏、羽波、牵牵、Chipcutter、Bluenote、特拉玛尔、大麦哥、糖蓓儿以及原可爱标记主题营的前光屁股成员。

镇长发表了演讲，称赞可爱标记童子军为小马国的小马们所做的一切，并授予她们三柄的城市之匙。其他小马例如惶惶、云宝黛茜、霍乐迪、洛芙蹄也都替童子军们说话，称她们有着特殊的使命，只有她们才能做到。

尾声

  飞板璐父母同意让飞板璐继续留在小马镇

开往嘶犁兰卡的火车很快就要出发了，而猎野快照与美鬃丽影似乎对他们想让飞板璐跟着自己走的决定没有动摇。但是在这些所见所闻之下，他们意识到了将飞板璐带走会导致其背离其生活目的，决定让她继续留在小马镇，这让她很开心。

因为童子军们的帮助，镇上的小马的生活也更为美好，因此霍乐迪与洛芙蹄决定买回房子搬到小马镇来住，这样飞板璐就可以一直跟她们住了。飞板璐的父母保证会从嘶犁兰卡的新家过来看飞板璐，而小苹花与甜贝儿也对飞板璐不会搬走感到非常开心。

童子军到永远！

CMCs forever!

—— 飞板璐

语录

更多对话，另见此集的对白。

洛芙蹄阿姨：谁也来这么帮我一下该多好。

Auntie Lofty: I could use that kind of help. Huh.

飞板璐：[笑]好啦，洛芙蹄阿姨。你已经有可爱标记了。

Scootaloo: [laughs] Come on, Auntie Lofty. You already have your cutie mark.

洛芙蹄阿姨：它是帮过我许多忙。但我现在愁的是这小被子该用什么主题。我有点江郎才尽了。

Auntie Lofty: Lot of good it does me. I can't decide what theme to give this quilt. Ah, I've run out of inspiration.

小苹花：要么绣苹果？小狗？风筝？

Apple Bloom: How about apples? Puppies? Kites!

甜贝儿：或者棉花糖，芭蕾舞？

Sweetie Belle: Or cotton candy! Or ballet!

飞板璐：闪电天马主题怎么样？

Scootaloo: What about a Wonderbolt quilt?

洛芙蹄阿姨：[笑]看到没？你们的小脑瓜随便那么一转，主意比我一年都多！这就叫天赋。

Auntie Lofty: [laughs] See? Leave it to you three to come up with more ideas than I've had in a year! Now, that's talent.

车厘子：要么我们把这堂课推迟到下午吧？我们来做“自我展示”吧？哪位同学有想要……

Cheerilee: Why don't we hold off on the lesson until after lunch? How about show and tell? Does anypony have any—?

飞板璐：我爸妈今天要回来小马镇啦！

Scootaloo: My parents are coming home to Ponyville today!

小苹花：[吸鼻子]我宣布，最后一届可爱标记童子军会议，现在开幕。第一项议程……[抽噎]哭！

Apple Bloom: [sniffles] I now call our last ever Cutie Mark Crusader meeting to order. First item of business... [sobbing] CRY!

可爱标记童子军：[哭]

Cutie Mark Crusaders: [crying]

云宝黛茜：猜猜是谁弄到了三张闪电天马下周表演的前排票？

Rainbow Dash: Guess who just got three front-row tickets to the Wonderbolts show next week!

可爱标记童子军：[嘤，号哭]

Cutie Mark Crusaders: [whine, bawling]

云宝黛茜：真没想到会是这反应。

Rainbow Dash: Uh, that is not the reaction I was expecting.

甜贝儿：全世界只有我们三个有相同的可爱标记。

Sweetie Belle: We're the only three ponies in Equestria with the same cutie mark.

小苹花：那样的概率实在太小了。这意味着我们三个就该永远在一起。

Apple Bloom: The chances of that are so rare. It means we belong together forever.

猎野快照：可你们三个的可爱标记并不相同。

Snap Shutter: Yeah, but you don't have the same cutie mark.

小苹花：[尬笑]当然相同啊。你看！

Apple Bloom: [short laugh] Sure we do. Look!

猎野快照：虽然底图是相同的，但里面的图案各不一样。我想这代表你们就算分开也会是好朋友，那已经很特别了。

Snap Shutter: Well, this part is the same. But the picture inside each of these is different. I think it means you'll stay best friends no matter where you go, and that's really special.

飞板璐：但……我们……[叹气]这叫我怎么反驳啊？

Scootaloo: But... we... [sighs] How do you argue with that?

镇长：她们三位共同拥有一项珍贵的本领，那就是帮助其他小马找到毕生目标。这项工作只有她们才能胜任，而且必须一起做。

Mayor Mare: These three ponies share a rare ability to help others find their true purpose. It's a job only they can do, and only together.

美鬃丽影：听上去挺耳熟啊。

Mane Allgood: That sounds familiar.

镇长：为了表彰她们曾经做出，以及未来将为本镇小马作出的贡献，我将为可爱标记童子军颁发一把具有3个钥匙柄的荣誉金钥匙！

Mayor Mare: In honor of all they have done and continue to do for the ponies of this town, I would like to present the Cutie Mark Crusaders with a three-handled Key to the City!

猎野快照：好吧，我是有点鼠目寸光了。没想到璐璐的社团这么重要。

Snap Shutter: Well, I'll be a three-tailed bandicoot. I had no idea how important Scoot's club was.

云宝黛茜：童子军可不只是一个社团而已。童子军们改变了这里每只小马的生活。

Rainbow Dash: Oh, it's way more than just a club. The CMCs have made a difference for everypony here.

特拉玛尔：不光是小马。他们帮助所有生灵。

Terramar: And not just ponies. They help everycreature.

霍乐迪姑姑：无论是鼓励大家发掘出自己的天分……

Aunt Holiday: Whether it's encouraging others to discover their special talent...

[踢踏舞]

[hooves tapping]

洛芙蹄阿姨：……还是激励大家遵循自己的内心……

Auntie Lofty: ...or inspiring them to do what's in their heart...

霍乐迪姑姑：……她们仨为小马镇的贡献是不可替代的。

Aunt Holiday: ...these three offer the town something no other pony can.

最终考验图集