# 月

对于对应的地点，参阅地点#日月。
月（英语：Moon）是一种在《我的小马驹：友谊就是魔法》剧集、《我的小马驹：小马国女孩》，以及IDW漫画漫画里广泛使用的时间单位。这个单位具体代表的时间长度并不确定。《友谊就是魔法》和《小马国女孩》导演杰森·蒂森在被问及“月”的长度时，称其在现实世界没有对应的单位。 

发展

在2014年早期，伊施·鲁德尔被问及“既然去小马国女孩世界的传送门30月开启一次，你认为小马国对应的一个月周期会持续多久？”，他的回应是“嗯，这个问题最好留给杰森·蒂森去回答。我觉得它与人类世界的大致相同，不过再说，月球的旋转周期很大程度上取决于它所环绕行星的体积？”,在2014年4月末，杰森·蒂森 被问及“MLP中的一个‘月’是多久？例如去小马国女孩世界的传送门30月开启一次”时，他的回答为“这是一个在现实世界没有相应单位的计时单位。”

剧中描述

在“家族团聚”中，史密斯婆婆称苹果家族在小马镇立足发展之后，每100个月就在香甜苹果园举办一次家族团聚；一次现今举办的苹果家族团聚——苹果杰克在“踢苹时节”所述——发生在“友谊的魔力（上）”中，还有许多过去的家族团聚场面，以及当代新一次的家族团聚均在本集中展示。

在“闪闪公主（下）”中，无序称他的吸星藤种子应该早在几千个月之前就吸干了谐律之树的魔法，并抓住了塞拉斯蒂娅公主和露娜公主，但是由于谐律之树的魔法，一直没能生长壮大。

在“家有萍琪”中，史密斯婆婆称小马镇的蜗牛可以冬眠长达48个月。

在“物有所值”中，小蝶称训练一只双头犬需要相当长的时间，这表示她要跟“Teddie Safari”留在马哈顿“不知道多少月。”

在“派对历险”中，暮光闪闪称小马国和牦牦斯坦之间有几百个月没有开放边界了，同时暮光和牦牦斯坦的卢瑟福王子建立了持续“一千个月”的友谊。

在“礼尚往来”中，萍琪派看见一家马哈顿店面上的字条称店主正在度假，“数个月”后返回。

在“驱寒颂歌”中，暮光闪闪称小说《驱寒颂歌》中的故事发生在“许多个月”之前的中心城。

在“一日闲暇”中，瑞瑞称她已经“尝试了好几个月”来和苹果杰克共度一段时光。

在“不得要领”中，斯派克开玩笑地估计暮光在天才独角兽学院的演讲会持续20个月，而苹果杰克带着八十个月的珍贵相册集来到城堡与星光熠熠一起做剪贴簿。

在“一错再错”中，史密斯婆婆称“闪电苹果酱的保质期有几个月”，与果汁不同。

在“神烦魔音”中，苹果杰克称萍琪派弹奏牦风笛已经有好几个月了。

在“亦敌亦友”中，格罗迦称他的蛊惑之铃在“几千个月”之前被古怪风偷走了。

在“最后难关”中，六主角组建了“友谊委员会”，让她们能每月见面一次，以确保在暮光当上小马国新统治者之后仍然能互相见面。在Discovery Family频道最初播映的时候，一张标题画面表明这一集发生在“很多个月之后……”

《小马国女孩》中的描述

在《小马国女孩》及其改编小说《My Little Pony: Equestria Girls: Through the Mirror》中，露娜公主称通向人类世界的水晶魔镜每30个月打开一次，在打开后第三天，月亮升到夜空穹顶时关闭。

在《小马国女孩：彩虹摇滚》蓝光和DVD发售时的语音评论中，当问及本部是在上部电影之后“多少个月”发生时，梅根·麦卡锡说，“是六个，六个月。”

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第17期《映像幻境》第一部分第4页中，小蝶称水晶魔镜只能在每月开启一段时间。

《我的小马驹：友谊永恒》第4期在第21页用了此单位，暮光称水晶帝国消失了几千月；而在第5页和第19页中，银甲闪闪称黑晶王对水晶帝国的统治是几百个月前的事情了。

在《我的小马驹：友谊永恒》第33期第2页中，卡拉米蒂·迈恩称野牛布尔的狂野西部秀巡回团的团员大多得了马流感，需要找一处地方安营扎寨修养几个月。

在《牛龙之争》中，余焰提到了“许多月前”牦牛和龙族的冲突。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第63期第1页中，蛋糕先生说“我们的小店在你们的支持下已经走过了不知多少个日月。”

根据第2页的叙述，《我的小马驹：友谊就是魔法》第69期的第1页和第2页的事件之间隔了“许多个月”。

小说

在《Princess Celestia and the Summer of Royal Waves》中，多个章节里提到了月。第一章“Sunrise Over Canterlot”中，称塞拉斯蒂娅“对于如何处理她统治下的危机有好几百月的经验"。在第三章“A Princess Abroad”中，她告诉Duchess Diamond Waves距他们上次见面已经有十四个月了。在第十三章“Attack on Monacolt”，Diamond Waves称塞拉斯蒂娅已经有几千月岁了。

在《Princess Luna and the Festival of the Winter Moon》中，多个章节里都提到了月。第一章“The Glorious Sun”中，称露娜公主“在几个月前重新恢复到了原来的模样”。第九章“A Call to Ponyville”中，称她“在解决了夜骐和山脉龙族的争端许多个月后，回复了来自烟云山脉的通知"。根据第十章和第十四章，Tarax Hippos在小马国已经失踪几百个月了。

在《Starlight Glimmer and the Secret Suite》中，云宝黛茜称Ponyville Game Night为“一整个月中最棒的一晚之一，”首次将“月”作为单个单位使用。

宣传媒体

“月”这个单位首次在2012年4月为即将播出的皇室婚礼做的广告中出现，其中萍琪派说：“这场婚礼将拥有100个月！1000个月！不对，是10000个月以来最棒的招待会！”

社会文化