# 月亮舞

月亮舞
Moon Dancer
(Moondancer)

独角兽
“打破心墙”中的月亮舞
幼驹
“打破心墙”中的幼驹月亮舞
种族
独角兽
性别
雌性
居所
中心城
身份
塞拉斯蒂娅的天才独角兽学院的学生（曾经）

更多信息
眼睛
  深紫色
鬃毛
  亮紫红色，带有
  温和的紫色和
  灰紫罗兰色的条纹
体色
  偏浅黄的灰色
魔法色
  偏浅红的灰色
亲属
未命名的父亲（在《Princess Twilight Sparkle and the Forgotten Books of Autumn》中被提及）
Morning Roast（姐妹）

可爱标记

（S5E12）

（《我的小马驹：年刊特辑 2013》）
设计

月亮舞由科拉·科西卡设计。她的鬃毛和尾巴样式与暮光闪闪相同。

月亮舞的名字跟一只G1的独角兽和一只G3的陆马相同，而她的设计则是基于G1的独角兽。在G4期间，这只G1的Moondancer也在IDW漫画的《Transformers vs. G.I. Joe》第13期中出现。

剧中描述

第一季

月亮舞最初于“友谊的魔力（上）”中被星耀和斯派克提及。星耀对暮光闪闪说：“月亮舞正在城堡西边的院子举行派对呢”，但暮光为了其学术研究拒绝了这份邀请。之后，斯派克被暮光撞开，不小心压坏了送给月亮舞的礼物。

第五季

  “打破心墙”中的月亮舞

月亮舞在“打破心墙”中首次出场。她在剧中显得不善交际，经常独处，独自住在中心城的一座破败的房屋中，专注于学术。她小时候是暮光闪闪的朋友。暮光得知第一集她没有去参加月亮舞的派对，害得月亮舞十分伤心。此后，月亮舞变得愈加内向，将友谊拒之门外。

暮光决定重新跟月亮舞接触，希望与她重归于好；一开始暮光借助两只马对知识共同的热爱跟她说上了话，接着允许月亮舞随意使用她在中心城的图书馆，但最终月亮舞还是没有接受。之后月亮舞被骗到了一场派对上，这让她想起她曾经办过的那场派对，于是她将积压许久的怒火倾泻到了暮光的身上。暮光也自知伤害了月亮舞，于是向她道歉，而月亮舞也终于又一次接受了友谊。结尾处，她跟星耀、柠檬心和圆舞曲一起打球。

“重塑时光（上）”中，暮光演讲期间，月亮舞坐在斯派克身边，斯派克无聊得睡着，月亮舞赶紧把他弄醒，提醒他该换投影片了。

第六季

“严师益姐”中，月亮舞出现在萍琪派钱包里的一张照片上。

第七季

“良师忠告”中，塞拉斯蒂娅公主的闪回里出现了幼驹月亮舞。“良师忠告”、“盛名之灾、“欲速不达”中，暮光的镜子上一张照片里有月亮舞的身影。

第八季

“立校多磨（下）”中，暮光的镜子上有一张月亮舞的照片。

第九季

“终末之始（下）”中，月亮舞被黑晶王控制，前去阻止主角组。

“有借无还”中，月亮舞和对开书页出现在味美居中，说原来的图书管理员书页蒙尘已经离职，暮光闪闪听闻慌忙跑走。

《小马国女孩》系列中的描述

在一小时特别篇《小马国女孩：被遗忘的友谊》中，月亮舞客串出场，在中心城图书馆读书。

《我的小马驹大电影》中的描述

《我的小马驹大电影》中，月亮舞在镇上短暂出现，而在《We Got This Together》一曲期间出现在桥上。她没有穿毛衣，而且鬃毛又一次跟暮光呈同一造型。

其他媒体描述

IDW漫画

  “余晖烁烁的陨落”中的月亮舞

《我的小马驹：年刊特辑 2013》的故事“余晖烁烁的陨落”中，月亮舞出现在第2页，是塞拉斯蒂娅公主的天才独角兽学院学生。余晖烁烁并非特意冷落了她和另外几只独角兽，月亮舞评价余晖“马不太好”。

她还出现于《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期封面A中年鉴的一张照片上，名字被拼作“Moondancer”。《我的小马驹：友谊就是魔法》第40期中，幼驹月亮舞在第5页和第10页上出现。《我的小马驹：小马镇迷案》第2期中，她是中心城保龄球队的一员。《我的小马驹：小马镇迷案》第5期的第10页上，小苹花询问她是否知道丢失的阿比西尼亚信天翁雕塑的位置，随后她还参加了莺歌夜曲在小马镇的音乐会。

小说

《rincess Twilight Sparkle and the Forgotten Books of Autumn》中，月亮舞担任配角，仍然住在暮光原来的图书馆里。这本书还提到她的父亲曾经在中心城历史学会任职。

雪儿宝宝的亲亲粘画册

月亮舞出现在《雪儿宝宝的亲亲粘画册》第10集“友谊的魔法”中的一张照片上。

My Little Pony手机游戏

月亮舞是Gameloft手机游戏中的一名角色。游戏中的描述为：“月亮舞天生美丽，她认为所谓友情都是虚假。这个故事本是个悲剧……但暮光的帮助让她看到了友谊的魔力！”

《The Elements of Harmony Vol. II》指南中的描述

月亮舞是暮光闪闪小时的朋友之一。但有一次暮光没去参加的她的派对，此后她便对所有马都闭门不见，完全放弃了友谊。不过多亏了暮光发自肺腑的道歉，她已经恢复成之前的样子，交了一大堆朋友了！

语录

我拿错书了。真是可笑。
Oh. I've got the wrong book. That's so hilarious.

—— “打破心墙”

你别管我好吗？我还要学习呢！你认错马了！我从不开派对！
Why won't you leave me alone? I'm trying to study! You've got the wrong pony! I don't have parties!

—— “打破心墙”

“赠吾友，暮光闪闪。感谢你为我介绍古典名著。”看得出来，你把它丢在这，说明它对你还真是“重要”啊。
"To my friend, Twilight Sparkle. Thanks for introducing me to the classics." I can see by the fact that you left it here that it meant a lot to you.

—— “打破心墙”

我早就给过友谊机会了！那时没能成功，现在也不会！
Dah! I gave friendship a chance a long time ago! It didn't work out then, it isn't gonna work out now!

—— “打破心墙”

谢谢你让我结交了新朋友。虽然他们其实都是“老”朋友。
Thank you for helping me make some new friends. Even if they are my old friends.

—— “打破心墙”

诶，她不太友善呢。
Well, she wasn't very nice.

—— 《我的小马驹：年刊特辑 2013》第2页

月亮舞图集

小马集换式卡牌游戏维基的Moondancer, Page Turner页面

小马集换式卡牌游戏维基的Moondancer, Detail-Oriented页面

小马手机游戏维基上的Moondancer页面

角色