# 有序世界

有序世界
Chaos Theory

期号
48-50
发行日期
2016年11月9日（#48）
2016年12月21日（#49）
2017年2月1日（#50）
编剧
泰德·安德森
杰里米·怀特里（#50 pp. 21—30）
画师
安迪·普莱斯
杰伊·福斯吉特（#50 pp. 21—30）
着色师
希瑟·布雷克尔
嵌字师
尼尔·耶塔克
编辑
博比·柯瑙

上一期
镇长选举

下一期
窃书怪客

《有序世界》（英语：Chaos Theory，故事中的标题为Accord）是IDW出版社的《我的小马驹：友谊就是魔法》系列中的第十七个故事，为第48-50期。故事中，一次天文现象让无序从混沌之灵变成了一个秩序狂魔。

概要

第48期

故事以六主角、星光熠熠和斯派克在夜间前往观星场观察一种名为六星连珠的天文奇观开始。这种现象是一种朔望，能看见多个天体直线排列。正当大家期待着美景的时候，无序突然从苹果杰克的野餐篮里冒出来，打算好好秀一番，但小马们都正式声明他不是这里的主角。在意识到自己是多余的后，无序失落地离开了那里。

当小马们议论纷纷，评价无序的过分举止和行为时，六星连珠出现了，整个观星场上的天空都被星星的光芒照亮。然而，星光熠熠发觉另一边有奇怪的亮光，将朋友们的注意力都吸引了过去。在亮光发出的地方，他们发现一个跟无序有点相似的巨蛋出现在坑洞底部。大家将这颗蛋带回了友谊城堡进行研究，而暮光闪闪发现它跟无序有着同样的魔法能量。就在她们讨论这颗蛋的出现与六星连珠的关系时，蛋突然间孵化了，出现一个梳着整齐的头发与胡须，穿西装，戴圆顶礼帽和单片眼镜的无序。

无序向小马们解释说他受到了六星连珠魔法的影响，他仍保留着原来的记忆，但已经不再是“无序”了。这个全新的无序不再像旧时那样热衷于混沌与捣乱，他倾向于构筑秩序与团结。最后，暮光给他起了一个与无序相对的名字：“有序”。

第二天，暮光和她的朋友们带有序重访小马镇，而他立即为小镇带来了许多秩序与和谐。有些沮丧的小蝶问他能否变回曾经的那个无序。有序坦白说他也不清楚自己一开始是怎么变化的，或许他会永远都是这样了，而阿杰对此特别满意。

为了让有序带来秩序的能力更好地派上用场，小马们带他来到了正在施工的小马镇大酒店。由于两位建筑设计师一直在争吵，这座酒店建了好几年都还没建成。应镇长的要求，有序用他的魔法强迫两位建筑设计师达成一致。然而，镇长纠正有序是要用他的魔法修好酒店，不是改变设计师，有序赶紧改正了他的错误。这家酒店终于建成，令小马们感激不已，星光熠熠却产生了担忧。当晚，在暮光的朋友和有序回去后，星光向暮光倾诉，她看见有序对酒店设计师使用的心控魔法后，想起了她曾经在她的旧村庄做过的事情。暮光向她保证即使有序的行为不当，也是出于好意。

第二天早上，暮光收到了一封邀请函，上面写着让她、她的朋友，以及有序一起去中心城跟塞拉斯蒂娅公主和露娜公主共进晚餐。晚餐期间，有序宣布他的职责就是将秩序带给小马国，以弥补无序曾经造成的混乱，但星光对他使用的心控魔法表示非常怀疑。有序反驳星光说她应该感谢自己所做的一切，毕竟她曾经也做过类似的事情。之后他表达了自己的愿望，要带来“彻底的和谐”，让全小马国的小马思想完全一致，很快附近的城堡工作马都中了他的魔咒，露出了跟星光的旧追随者一样虚假恐怖的笑。

暮光、她的朋友和公主们聚在一起反对有序的理念，试着抵抗他，但露娜的魔法无法打破他的魔咒。故事的结尾，有序和被他控制了思想的追随者步步紧逼对面的小马们。

第49期

在上一期的结尾，六主角、星光熠熠和公主们无力抵抗有序，也无法在保证不伤到他的追随者的情况下阻止他们。有序的心控魔法范围正逐步扩张，紧急之下，暮光让她的朋友们和塞拉斯蒂娅一起疏散中心城的居民，自己则跟露娜一起进入有序的思维空间去对抗他。塞拉斯蒂娅和小马们迅速撤离，同时暮光和露娜用她们的魔法顺利来到了有序的思想中。

暮光和露娜发现无序的思维空间跟露娜上一次拜访时相比大相径庭。正当她们疑惑到底是什么导致无序变成了有序时，不小心来到了一处有着数百个隔间的有序办公室，每个隔间里都是一个有序的复制体。此外，暮光和露娜发觉她们在这个空间内无法飞行和使用魔法。

回到中心城，有序的魔法继续在马群中扩张，而且有序还能通过这些被控制的居民直面塞拉斯蒂娅和其他小马（将他们的脸变为自己的）。小马们再次尝试说服有序这根本就不是秩序，而是思想控制，但有序坚信他的目标是跟塞拉斯蒂娅一样的：给小马国带来和谐。塞拉斯蒂娅和小马们无法跟他讲清道理，只得继续朝城市边界逃离，躲开数十位有序的新追随者。

回到有序的思维，暮光和露娜在有序高度统一的思维空间内迷失了方向。由于有序思维里的精神体不会给予她们帮助，她们试着寻找一些曾经的无序的痕迹。暮光仔细看了看一张办公桌上的雪球，发现无序在其中。她将其砸碎在地上，放出了最后残存的无序。暮光问无序他究竟为何会变成有序，而无序解释称是他自己要改变的。

在六星连珠的那个晚上，他意识到自己永远和小马们格格不入，决定将自己变得更好。暮光感到非常抱歉让无序觉得自己遭到了排斥，请求他回归正常，阻止有序的计划。然而，无序现在仅是有序的一小部分——必须说服有序自愿变回无序才能成功阻止他。就在这时，几百个有序的精神体包围了暮光、露娜和无序。

与此同时，暮光的朋友们和塞拉斯蒂娅来到了有序控制力场的边缘，它仍在缓慢扩张。她们遵照暮光的计划，将没有被有序控制的小马集中到一块，让他们乘坐火车撤离这座城市。不幸的是，暮光和露娜很快就来到了她们面前——都被有序控制了思想。

第50期

随着暮光和露娜受到了有序的控制，小马们面临的危机更加严峻。星光熠熠使她们分心好让其他小马乘火车离开。在前往小马镇的火车上，塞拉斯蒂娅公主想到自己的城市被有序掌控，自己还失去了妹妹和曾经的学生，不禁悲从中来，星光就悉心安慰她。这时塞拉斯蒂娅甚至认为有序为小马国带来秩序的方法比自己的要更胜一筹；即使他的方式极端可怕，但结果至少很成功。星光极力反对，告诉她有序的方法是暴政，而不是秩序。

塞拉斯蒂娅提到她遇见的另一个暴虐的自己，而星光提到了她的朋友们被魔法泉水影响和瑞瑞被黑暗魔法控制的事件。这些事件中，即使被影响的角色本性被反转，他们的追求和愿望却没有改变。考虑到这一点，塞拉斯蒂娅和星光开始想到有序的最终目标或许跟无序的其实并无不同。

到达小马镇后，星光和她的朋友们观察镇上的情况确保有序的魔法没有延伸到这里来。在向镇长说明目前的情况后，她们决定试着用谐律精华击败有序。塞拉斯蒂娅用传送魔法从谐律之树那里取回了精华，同时星光和朋友们来到了暮光的城堡。塞拉斯蒂娅迅速将精华交给她们，并暂时代替暮光使用魔法精华，没想到，有序也立即到了这里，自信地称精华对他根本毫无作用。塞拉斯蒂娅、苹果杰克、小蝶、萍琪派、云宝黛茜和瑞瑞对有序使用了精华，结果竟适得其反，她们也变成了有序的追随者。小马镇的其他居民也受到了有序的控制，星光熠熠因为有护盾保护成为了唯一正常的小马。

星光无法与有序的魔法抗争，于是她向有序提出挑战：如果他能说服自己跟随他，就会心甘情愿加入他的队伍。有序接受了挑战，说他已经利用“友谊就是秩序”的统一理论让全小马国团结起来。但是，星光反驳说她的旧村庄也是建立在秩序上的，但她跟村民们并不是朋友。她说明友谊并不是大家一模一样，尽管是无序这样的混沌之灵也会不遗余力地去维持友谊。

星光得出了结论，有序的目标跟无序的目标一样，都是想拥有朋友。随后她告诉有序他的追随者只是他的傀儡，绝非朋友。听完星光的这番话，有序有些动摇，于是他又反驳称他根本不需要朋友，他已经让成千上万不同的小马团结一致。对此，星光回应他们已经不再是各不相同的小马了——他们不过是有序的思维复制和意识延伸。有序终于意识到，他带来的秩序根本不是和谐，紧接着星光跟他说和谐是无数不同的音符组合成的美妙乐章，它需要的是混乱。最终，有序被星光说服了。他改正了自己的错误，将全小马国的小马恢复正常，并变回了无序。

无序再次掌控了自己的身体，小马们都很高兴看到曾经的他回归。最后大家都明白了是不同造就了友谊，小马镇的小马们随之带着友谊就是魔法的信念开始欢庆。

为拥有一切的小马献上礼物

在10页小故事中，全小马国的小马们前往中心城庆祝塞拉斯蒂娅公主的生日。然而，尽管收到了派对邀请，无序依旧不想花心思送她一份礼物，因为她已经几乎拥有了一切。因此，小蝶向他提出了挑战，要他真心送塞拉斯蒂娅一份独特的礼物。

在中心城城堡里，塞拉斯蒂娅热情地招待她的子民，让他们尽情玩乐并享受蛋糕。与此同时，无序细心观察着她试着找出她生命中缺失的东西。倒霉的是，他观察了一整天还是无果而终。当蛋糕夫人把最后一块生日蛋糕给塞拉斯蒂娅时，一只来晚了的小幼驹问还有没有蛋糕。就在蛋糕夫人要抱歉地告诉她蛋糕已经分完了之前，塞拉斯蒂娅把自己的那一块给了她。

那天晚上，小马们都离开后，精疲力尽还没吃到蛋糕的塞拉斯蒂娅回到自己的房间，在那里看到了最后一份生日礼物。她打开礼物，里面是一个音乐盒，顶部有一尊金色的塞拉斯蒂娅雕像。突然间，雕像朝塞拉斯蒂娅喷射了一种催眠气体，让她晕倒在地。当她在第二天早晨清醒时，发觉太阳已经升起来了——是无序做的。当塞拉斯蒂娅要惩罚无序的不当行为时，他要求塞拉斯蒂娅先照照镜子。通过镜子中的映像，塞拉斯蒂娅看到自己变成了一只普通的天马。这是无序给塞拉斯蒂娅的生日礼物，他把她变成了一只普通小马，还将她的魔力封锁在音乐盒中24小时，这样她就可以好好休息一天。

由于塞拉斯蒂娅的皇家事务被其她公主接替了，塞拉斯蒂娅可以肆无忌惮地飞往小马镇，迫切地想像普通小马一样跟她的子民们交流。无序也把自己变成了一只天马加入她。到达小马镇后，塞拉斯蒂娅和无序遇见了萍琪派，而萍琪在几秒内就为他们开了一个欢迎来到小马镇游行庆典，在下午的活动中，塞拉斯蒂娅跟阿杰学习如何踹苹果树，跟小蝶的动物朋友们玩耍、跟云宝黛茜学习一些飞行技巧，还让瑞瑞为她做了一件黑色礼裙。这一天快结束时，她跟无序到方糖甜点屋分享了许多美食。

塞拉斯蒂娅承认无序有时候真的挺有眼力，而无序告诉塞拉斯蒂娅她在暮光的友谊课程上花掉了大多时间，却忘了必须先照顾好自己才能照顾其他小马的道理。当他们两个朝火车站走去时，塞拉斯蒂娅感谢无序给了她一天休假，但也警告他下一次做这种事前必须先跟她讲一声，否则就要好好惩罚他一顿。

语录

《我的小马驹：友谊就是魔法》第48期

苹果杰克：无序！

Applejack: Discord!

无序：我别来无恙，伙计！抱歉让你背着我走了这么远，我本想让这“一箩筐”的惊喜藏得更久一点呢！啊！我的戏份只剩下搞笑了？准是演员行业现状如此吧。

Discord: In the four-color flesh, my friend! Sorry to make you carry me all the way, but I thought I'd be a literal "basket case" for a while! Ugh! I've been reduced to puns? The state of this industry, I swear.

苹果杰克：要我说，他可得懂点规矩！一天到晚凭空蹦出来恶作剧——我真希望这家伙别这么捉摸不定！

Applejack: He's gotta learn some manners, if'n you ask me! Always poppin' up outta nowhere and causin' mischief—I just wish the critter were a little more predictable!

暮光闪闪：它和无序有着同样的魔法能量……

Twilight Sparkle: It has the same magical energy as Discord...

萍琪派：闻起来也很像无序！

Pinkie Pie: Kinda smells like Discord, too!

有序：无序离开观星派对后，受到了六星连珠魔法的影响。那魔法好像……改变了他。于是我诞生了。我曾是无序，但我现在不是了。

Accord: After Discord left the star-gazing party, he was affected by the magic of the conjunction. Somehow, it... changed him. I am the result. I was Discord, but now I am something else.

设计师1：双层仿古！

Architect Pony 1: Faux colonial!

设计师2：哥特复兴！

Architect Pony 2: Gothic revival!

设计师1：当然啦，新洛可可风格！

Architect Pony 1: Why, of course—Neo-Rococo!

设计师2：我完全赞成，兄台！

Architect Pony 2: I completely agree, chum!

镇长：不，不！用魔法修好酒店，不是设计师！

Mayor Mare: No, no! Use your magic on the hotel, not the architects!

有序：哦！抱歉！

Accord: Oh! My mistake!

星光熠熠：有序让那两个设计师达成一致的办法——那是心控魔法！这让我想起了……想起了自己。

Starlight Glimmer: The way Accord just made those two architects agree—that was mind control! And it reminded me of... Well, of me.

有序：我可以用魔法让所有小马团结一心！不再有争吵！不再有分歧！我能保证每只小马都照章办事、心无旁骛、雷厉风行！

Accord: With my magic, I can make every pony agree to work together! No arguments! No disagreements! I could ensure that every pony does precisely what they are supposed to do, with no distraction or delay!

星光熠熠：有序，你不能那样控制小马。我的村子曾经非常可怕！大家都想逃走！

Starlight Glimmer: Accord, you can't control ponies like that. My village was horrible! Everypony wanted to escape!

有序：那我就确保他们不想逃走！我无法强迫小马生而相同。但我可以让他们的思想完全一致！

Accord: Then I will make sure they do not want to escape! You cannot make every pony the same. But I can make them all think the same way!

有序：想象一下，朋友们。想象一个由秩序统治的小马国。

Accord: Imagine, my friends. Imagine an Equestria ruled by order.

多事先生：想象一下。

Kibitz: Imagine.

女仆：想象一下。

Maid Pony: Imagine.

厨师：想象一下。

Chef Pony: Imagine.

《我的小马驹：友谊就是魔法》第49期

有序：瞧瞧，当大家意见一致，世界多么美好！

Accord: See how wonderful things could be when everypony agrees!

厨师：美好。

Chef Pony: Agree.

多事先生：美好。

Kibitz: Agree.

暮光闪闪：实际上，我们仍然不知道是什么让他变成了有序。六星连珠只是一部分，不过……也许有魔法涉及其中？会有谁希望改变他吗？

Twilight Sparkle: We still don't know what, exactly, caused him to turn into Discord. The magic of the Cosmic Convergence was part of it, but... perhaps there was a spell involved, too? Did somepony want to change him?

露娜公主：如果有——为什么呢？

Princess Luna: And if so—why?

Leadwing：您好，公主。

Leadwing: Hello, princess.

Wild Fire：您好，公主。

Wild Fire: Hello, princess.

DJ-3号：您好，公主。

DJ Pon-3: Hello, princess.

奥塔维亚·梅乐迪：您好，公主。

Octavia Melody: Hello, princess.

有序：是我在蔓延，我存在于每只小马的身体里！我是秩序的统一性原理！我活在每一只想要得到秩序的小马心中！而我们将会拥有秩序。

Accord: I am here, in every pony! I and the unifying principle of order! I live in the hearts of all ponies who desire order! And order we shall have.

暮光闪闪：这是怎么回事？你为什么在这里面？这“里面”又是哪儿？

Twilight Sparkle: What's going on? Why are you in here? What is "here"?

无序：我思维里仅存不是有序的部分……我的最后一丝痕迹。

Discord: The last non-Accord part of my mind... All that's left of me.

暮光闪闪：无序，发生什么了？是谁改变了你，把你变成了有序？

Twilight Sparkle: Discord, what happened? Who changed you into Accord?

无序：“谁改变了我”？呀，暮暮……是我改变了自己。

Discord: "Who changed me"? Why, Twilight... I changed myself.

塞拉斯蒂娅公主：露娜！暮暮！你们——回来。

Princess Celestia: Luna! Twilight! You're—back.

露娜公主：小马们，你们好。

Princess Luna: Greetings, everypony.

暮光闪闪：加入我们。加入有序。

Twilight Sparkle: Join us. Join Accord.

塞拉斯蒂娅公主：不。

Princess Celestia: No.

星光熠熠：哦，不。

Starlight Glimmer: Oh, no.

《我的小马驹：友谊就是魔法》第50期

塞拉斯蒂娅公主：我和妹妹的确一直在努力为小马国带来秩序。我们希望这秩序能通过友谊和仁爱来实现，可是……如果有序做得那么成功——也许他的方法才更好。

Princess Celestia: My sister and I have always tried to bring order to Equestria. We hoped to do it through friendship and kindness, but... If Accord has been so successful—maybe his way is better.

星光熠熠：别那么说！有序的方法根本不是秩序——那是暴政！是支配！是操纵！

Starlight Glimmer: Don't say that! Accord's way isn't order—it's tyranny! Domination! Manipulation!

星光熠熠：即使我们的本性被反转了……我们的追求却没有改变。区别只在于实现目标的方式变了。

Starlight Glimmer: Even when our natures are reversed... we still want the same thing. The difference is in how we reach for it.

星光熠熠：有点太安静了……

Starlight Glimmer: It seems quiet...

萍琪派：当然安静啦！外星怪兽入侵之前、火山喷发之前、管弦乐队奏响恐怖乐曲之前都是那么安静的！

Pinkie Pie: Of course it seems quiet! It always seems quiet until the aliens invade or the volcano erupts or the orchestra starts playing the scary music!

星光熠熠：友谊需要的不是秩序——友谊需要的是混乱！你和与你一模一样的小马是做不了朋友的——那就像是在和镜子交朋友一样！友谊是一种明知其他个体上有不同点——却依然与之建立联系的精神！

Starlight Glimmer: Friendship doesn't require order—it requires disorder! You can't be friends with somepony who's exactly like you—it'd be like being friends with a mirror! Friendship means seeing the differences in somepony—and making a connection anyway!

有序：小马国追求的就是和谐——而我已经带来了和谐！成千上万各不相同的小马，现在都团结在一起了！

Accord: Equestria is all about harmony—and I have brought harmony! Thousands of different ponies, all working together!

星光熠熠：大错特错！他们不是各不相同的小马——不再是了！他们都是你，有序！都是你思维的复制！意识的延伸！他们虽然外貌不尽相同——但精神上，他们已被你催眠，像你一样思考。也就是说……他们都是你。这些有序的分身……没有一个是你的朋友。

Starlight Glimmer: No, they aren't! They're not different ponies—not anymore! They're all you, Accord! Copies of your mind! Your will! They all look different—but inside, they've been hypnotized to think like you. Which means... they are you. All these Accords... and not a single friend.

星光熠熠：和谐是无数不同的音符，汇聚在一起……成就出的伟大乐章。而我们需要那些不同的音符……和那些自由奔放的乐曲……来建设更美好的世界。

Starlight Glimmer: Harmony is many different notes, all coming together... to make something greater. We need those different notes... that wild and unpredictable music... to make something beautiful.

有序：的确，是啊。

Accord: Indeed we do.

苹果杰克：我只是想说——好吧，很抱歉让你感觉被排斥了，无序。你也许是疯疯癫癫的，但就是因为这个，我们才爱你！

Applejack: I just wanted to say—well, sorry for makin' you feel unwelcome, Discord. You may be a plumb crazy critter, but dang if that ain't what we love about you!

无序：我好不容易混到一篇我自己的故事——结果故事的主角根本不是我！一共六十多页的内容，我就出场了九页？我的合同得重新谈判才行。

Discord: I finally get my own story arc—but it's about a character who isn't even me! Sixty pages, and I'm on a measly nine? I got to renegotiate my contract.

《为拥有一切的小马献上礼物》

小蝶：无序！你怎么能这样？

Fluttershy: Discord! How could you?

无序：拜托，小蝶，我可是曾凌驾于整个国家，让天空下起巧克力奶的无序。“你怎么能这样？”这问题可不合适。

Discord: Please, Fluttershy, I've literally overrun the whole of Equestria and made the sky rain chocolate milk. This is hardly a "Discord, how could you?" situation.

蛋糕夫人：你来得正是时候。你自己的生日蛋糕你还几乎一块没吃呢！

Mrs. Cake: You're just in time. You almost didn't get a piece of your own birthday cake!

塞拉斯蒂娅公主：我一直想吃，没捞着机会呢。它看起来很好——

Princess Celestia: I've been looking at it the whole time. It looks deli—

幼驹：打搅一下？还有蛋糕剩下吗？我来得有点迟了——

Filly: Excuse me? Is there any more cake left? I got here late a—

蛋糕夫人：抱歉，小姑娘，你来得——

Mrs. Cake: Sorry young filly, you're—

塞拉斯蒂娅公主：——正是时候！这一块就是留给你的！

Princess Celestia: —just in time! We were saving this piece just for you!

塞拉斯蒂娅：小马镇送来的信件我是读了好多年了，但每次我去那的时候，大家都毕恭毕敬的，他们会开欢迎游行，请我没完没了地参加庆祝活动，还会——

Celestia: I've been reading letter about Ponyville for years now, but every time I go there everypony's on their best behavior and they have a parade and I'm led from one ceremony to the next and—

无序：所以你希望以塞拉斯蒂娅以外的身份光临小马镇，看看大家是什么样？

Discord: And you want to see what it's like to be somepony who isn't Celestia in Ponyville?

塞拉斯蒂娅：没错！我想真正体验一回那个神奇的小镇，和那些暮暮笔下盛赞的优秀小马平等地进行交流。

Celestia: Exactly! I want to really experience this wonderful town and these wonderful ponies Twilight speaks so highly of.

云宝黛茜：听着，你看起来有两下子，但不是每只小马都能像闪电天马一样飞行的。

Rainbow Dash: Listen, you seem like a nice kid, but not everypony can fly like a Wonderbolt.

塞拉斯蒂娅：如果有谁能教我，那一定是传说中的云宝黛茜了！

Celestia: If anyone can teach me, it's the legendary Rainbow Dash!

无序：我只是让一个不老不死的公主和一个服装设计师独处了五分钟，然后就发现——她已经跑甜品店来了。

Discord: You leave an immortal princess alone with a fashion designer for five minutes and the next thing you know—she's run off to the sweet shop.

塞拉斯蒂娅：嗨，无序。谢谢你为我做的这些。你是个好朋友。

Celestia: Hey, Discord. Thank you for this. You're a good friend.

无序：你就别费力气夸我了。咱们还是担心一下你妹妹没整出什么乱子来吧。

Discord: Don't get sappy on me now. Let's just hope your sister didn't burn the place down.

塞拉斯蒂娅：但是你下次要是再这样不打招呼就搞事情，我就让你帮我喂一个世纪的鸟。

Celestia: But if you ever do something like this without asking again, you'll be spending the next century as my bird feeder.

无序：行啊。不过顺便提一句，天上那个与其说是太阳，不如说是一个上面满是怒气冲天岩浆怪的大气球，你也许……该去处理一下。

Discord: Fair enough. And by the by, that's not so much the sun as a giant balloon filled with angry lava monsters, so... you may need to deal with that.

我的小马驹：友谊就是魔法 — 漫画