# 有口难开

有口难开
Hard to Say Anything

重要角色
麦金塔大哥
糖蓓儿
羽波
歌曲
Battle for Sugar Belle

Screener的剧集列表错误地将一无题剧集和本集分别标为第七季第8集和第9集。

本集在2017年5月13日于加拿大的Treehouse电视频道播出，比Discovery Family原先计划的首播日期早了两周。

文森特·唐因为本集中为羽波配音的优秀表现，被提名为2017年UBCP/ACTRA奖项中的最佳声优以及2018年Leo奖中的最佳动画节目或系列配音表演奖。

概要

平等镇苹果运送

  小马镇特攻准备行动！ 

在香甜苹果园，甜贝儿和飞板璐带来了一箱瑞瑞整理她的精品屋时找到的旧服装道具。与此同时，麦金塔大哥正准备将一大批苹果送往星光熠熠的旧村庄。当小苹花对大麦说起他最近去那里有点频繁时，他顿时红了脸，而可爱标记童子军认定他是在隐瞒些什么。随后她们利用那些服装道具将自己伪装起来，偷溜上了他的运货车去弄清背后的真相。

大麦的初恋

  麦金塔大哥迷恋上了糖蓓儿……

到达星光的旧村庄后，童子军看见大麦将苹果运到了糖蓓儿家；她们察觉到糖蓓儿在他面前表现地尤为轻浮，而大麦始终痴迷地凝视着她。糖蓓儿向大麦表示她很高兴能做更多苹果点心，然而她糕点店里的货架空间不够展示它们。在看见大麦对糖蓓儿的痴情表现后，童子军发觉他是深爱上了她。

[歌调]我哥哥恋爱了！我哥哥恋爱了！
[singsongy] My brother has a crush! My brother has a crush!

—— 小苹花

  ……然而他遇上了一个情敌 

大麦走出店后，童子军从他口中证实了情况。大麦不敢将自己的感受告诉糖蓓儿，但童子军向他保证既然糖蓓儿订了那么多苹果只为了见他一面，那么她的想法肯定也是一样。在童子军的鼓励下，大麦拿了一朵花再次去见糖蓓儿。没想到，就在他开口前，一只名叫羽波的雄驹强行推开了他，开始在糖蓓儿面前说着甜言蜜语。他也对糖蓓儿产生了好感。

在意识到自己根本没法比过羽波的自信和善言后，大麦沮丧地想要离开，童子军赶紧去主动提出要助他赢得糖蓓儿的芳心。大麦接受了她们的请求——前提是她们不再用任何爱情魔药。

糖蓓儿之争

  错误方法之一

甜贝儿决定运用她对童话爱情故事的了解来帮助麦金塔大哥赢得糖蓓儿的爱。首先，她们采取了“英雄救美”计划。童子军会给糖蓓儿制造麻烦，然后由大麦去帮助她。计划执行期间，飞板璐乔装打扮抢走了糖蓓儿的鞍包，大麦立刻出马制止了她。结果，羽波在最后时刻抢先一步夺到了鞍包，将其还给糖蓓儿，偷取了大麦的荣耀。

接下来，在“神奇之吻”计划中，童子军强迫大麦趁糖蓓儿小睡的时候将她吻醒。不幸的是，糖蓓儿在最后一刻醒来了，随后羽波乘着一辆豪华马车撞开了大麦来到她面前，带着她一同离去。接连受挫后，童子军决定来真格的。

  “我希望你们能让我独自静静！”

在最后的糖蓓儿之争中，童子军让大麦去大献殷勤，还要为她唱一首情歌。在糖蓓儿的糕点店里，大麦为她演唱了一曲发自肺腑的乡村民谣，似乎让她有点心动。突然间，羽波再次中断了他，唱起了一首高度自动调谐的流行歌曲，还配上了伴舞。随着大麦和羽波的音乐对决愈发激烈，糖蓓儿的怒火也不断增长。最终他们拼命的结果就是几乎砸了她的糕点店，这令她大发雷霆，怒吼着要他们全部出去别再来烦她。

赢得芳心

由于未能让糖蓓儿对自己有产生好感，麦金塔大哥陷入了悲伤之中。甜贝儿想不通为何她的童话式计划不凑效，大麦就解释说糖蓓儿不是童话里的公主——她是一只真实的、善良的、勤奋的小马。小苹花茅塞顿开，提议抛开童话里的那些形式，去做一些糖蓓儿真正看重的实事，而大麦有了个主意。

  糖蓓儿成为了大麦的特别小马

当飞板璐在镇上拖延糖蓓儿的时候，大麦和小苹花在她的糕点店里快速制作着一样东西。等到飞板璐彻底拖不住糖蓓儿之后，她回到了店里，发现大麦为她做了一个新的货架来放置她做的甜点。糖蓓儿瞬间沉浸在制作更多全新甜点的想法中，并向大麦的努力表达感谢。作为回报，她表明自己其实也喜欢他。可爱标记童子军向糖蓓儿道歉，之前不应该强行干涉，她们也学会了另一个有关让爱情顺其自然的教训。

结局

  可爱标记童子军开始帮羽波解决他的社交问题

当羽波回来最后尝试获取糖蓓儿的关注时，童子军告诉他为时已晚——糖蓓儿已经选择了大麦做她的“特别小马”。幸运的是，他还有三个一整集都在为他倾倒的追随者。然而，一想到和女孩交谈，羽波变得焦虑不安，他先前的张扬自信只是为了掩饰他的羞怯，随后他向童子军寻求建议。

可爱标记童子军为您效劳！
The Cutie Mark Crusaders are at your service!

—— 可爱标记童子军

语录

更多对话，另见此集的对白。

甜贝儿：我们干嘛不去直接问他？

Sweetie Belle: Why don't we just ask him?

飞板璐：你也看到他之前遮遮掩掩的。他是不可能告诉我们的。而且，我真的很想暗中观察。我们服装都有了！请叫我“彩虹头探员”。

Scootaloo: You saw how shifty he was acting earlier. There's no way he'll tell us what he's doing. Plus, I really wanna go undercover. We already have costumes! Call me "Agent Rainbowhead".

甜贝儿：那我就叫反光镜片，一个有着神秘过去的图书管理员。

Sweetie Belle: I'll be Shimmering Spectacles, a librarian with a mysterious past.

小苹花：那我就是海盗间谍！呃啊，是个海谍！

Apple Bloom: And ah'll be a pirate spy! Arrrgh, a spy-rate!

[录像切换声]

[record scratching]

小苹花：[吸气]打住！我们的船出港了！

Apple Bloom: [gasps] Avast! Our ship be leavin' port!

飞板璐：啥？

Scootaloo: Huh?

小苹花：大麦来了！赶紧！装成苹果！

Apple Bloom: Big Mac's a-comin'! Quick! Act like apples!

甜贝儿：什么？怎么装？

Sweetie Belle: What? How?

甜贝儿：那只小马是谁？

Sweetie Belle: Who's that pony?

飞板璐：让我看看！[……]我不认识。好像带望远镜纯属多余。反正这里我谁都不认识。

Scootaloo: Let me see![……] I dunno. Shouldn't have taken the binoculars. I don't know anypony here.

甜贝儿：那就没什么可疑的了。

Sweetie Belle: So nothing fishy's going on.

飞板璐：不行！我们来这儿是做特工的，我认识的特工里就没这么快结案的！

Scootaloo: No way! We came here to be spies and no spy I know has ever solved a case that quick!

甜贝儿：嗯，你认识几个特工？

Sweetie Belle: Mmm, how many spies do you know?

飞板璐：这……不重要。

Scootaloo: That's... not important.

羽波：哦！嘿嘿。小球正如你的身姿。没等坠落，我便将你托起。

Feather Bangs: Whoops! Heh heh. These balls are like you. I'll always catch you if you fall.

麦金塔大哥：她永远不会选我的。

Big McIntosh: She'll never pick me.

小苹花：她一定会的，我们会帮你的。

Apple Bloom: Sure she will, 'cause we're gonna help you.

麦金塔大哥：不许用爱情魔药！

Big McIntosh: No love potions!

可爱标记童子军：[大笑]

Cutie Mark Crusaders: [laugh]

小苹花：别担心，大麦。我们记得那次惨痛的教训。

Apple Bloom: Don't worry, Big Mac. We learned our lesson the hard way.

飞板璐：是啊。我们绝对不会再犯了。

Scootaloo: Yeah. We're never gonna do that again.

甜贝儿：我年轻时，曾博览童话故事。

Sweetie Belle: When I was younger, I read all the fairy tales.

飞板璐：你“年轻”时，嗯？

Scootaloo: When you were "younger", huh?

甜贝儿：这个，来的路上我也算年轻点啊！这一段路好长的！

Sweetie Belle: Well, I was younger on the way here! It was a long ride!

小苹花：抱歉没能帮你打动糖蓓儿。

Apple Bloom: Sorry it didn't work out with Sugar Belle.

甜贝儿：我们想不通。童话里，大献殷勤总能博得芳心。

Sweetie Belle: We don't get it. Big, grand gestures always work in the fairy tales.

麦金塔大哥：但糖蓓儿不是童话里的公主。她是现实存在的小马。她温柔，又勤劳，比她店里所有糕点都更甜美。

Big McIntosh: But Sugar Belle's not a fairy tale princess. She's a real pony. She's kind, and she works hard, and she's sweeter than everything in her bakery.

有口难开图集