# 有借无还

有借无还
The Point of No Return

重要角色
蒙尘书页

概要

超期未还的书

  暮光有本从中心城图书馆借来的书一直没还

本集一开始，送信小马小呆来到友谊学园给暮光闪闪带来了一大箱东西。塞拉斯蒂娅公主在魔法卷轴上表示，她在清理中心城城堡的时候找到了这些暮暮的旧东西。在这堆暮暮小时候的小玩意里面，斯派克找到了一本暮暮从中心城图书馆借出之后一直没还的旧书。

暮光不想损坏她完美的借书纪录，也不想让自己最喜欢的图书管理员蒙尘书页失望，于是前往中心城还书去了。

寻找对开初籍

  超期还书的羞耻感太强了

在中心城图书馆外面，暮暮因觉得为其他图书馆借阅者做了坏榜样而感到羞愧，于是想藏起来，但斯派克告诉她大家都会犯错误，公主也一样。进去之后，他们见到了新的图书管理员，对方表示并不知道蒙尘书页是谁；而暮暮想要还书的时候，突然意识到超期罚款可能要达到天价了。

对方告诉暮暮去图书馆地下室的超期归还办公室找对开初籍办理，但当斯派克和暮暮到了之后发现，对开初籍去美食街吃饭去了。斯派克提议过一阵子再来看看，但暮暮不愿意把还书时间推迟得更晚，决定去她吃饭的地方找对开初籍。

  暮暮从对开初籍那边了解到了蒙尘书页的情况

暮暮和斯派克为了找到对开初籍，来到了孜然茴香与藏红香香的餐馆味美居。斯派克被别的马误当成了服务员，而暮暮则发现月亮舞在和对开初籍吃饭。她们两个告诉暮暮，蒙尘书页很久之前就已经离开了中心城图书馆，据说是因为有谁借书不还而毁了蒙尘书页的完美馆员纪录，使其不得不离去。暮暮以为自己忘记还书导致蒙尘书页被炒，感到非常恐慌。

寻找蒙尘书页

  银厩伏枥社区

暮暮赶去了蒙尘书页的家，并认为只要自己让蒙尘书页亲自把自己没还的书给带回图书馆，她就可以拿回自己的工作。然而，蒙尘早已搬走，现在是别的马住在她的旧房子里。新住户是一只公马，告诉暮暮和斯派克，原主人现在似乎搬去了一个名字里有“银”（Silver）这个字的地方，同时扔给他们一袋寄给蒙尘的送错地方的邮件。

暮暮和斯派克为了找到蒙尘书页，寻找了好些小马国里名字带“银”的地点，像是近海浅滩（Silver Shoals），但是怎么都找不到。最终他们找到了银厩伏枥社区，而前台接待告诉他们，蒙尘住在一间公寓的一楼。直到此时，暮暮都始终认为蒙尘失去了工作之后一定非常悲伤。

  暮暮跑遍社区寻找蒙尘书页

暮暮和斯派克敲了敲蒙尘的房间门，发现她不在家，于是在社区里到处询问她去了哪里。有一些在码头的老马告诉他们，蒙尘一天的活动非常的忙，像是做木工、冲浪、演戏、乐队排练之类。他们在养老社区内到处寻找，但是都是在蒙尘刚走之后赶到现场，总是刚好错过。

不可能的追求

  暮暮终于找到了蒙尘书页，但对方拒绝回图书馆

暮暮和斯派克最后终于见到了蒙尘书页，此时蒙尘正在老年乐队里做主吉他手。斯派克认为蒙尘这会看着非常开心，但暮暮认为这只是她在掩盖她失去工作之后的痛苦。暮暮中断了乐队练习，和蒙尘高高兴兴的见了面。对方在得知暮暮害她破了自己的完美图书馆员纪录之后表示惊讶，而当暮暮提出要给她找回工作的时候，蒙尘表示拒绝并生气的走掉了。

暮暮陷入了绝望——她内疚于自己害得蒙尘被炒，又伤感自己的完美借书纪录完蛋了，还担心天价逾期罚款水涨船高。在斯派克的鼓励下，她决定找出蒙尘不愿意回到图书馆的原因。暮暮和斯派克跟着蒙尘来到了扔水果的食物大战现场，而蒙尘暂时叫停了比赛，这样她们两个可以好好谈谈。

  蒙尘书页表示，完美不代表一切

暮暮表达了对导致蒙尘没了工作的极大愧疚，并问其如何补偿；但蒙尘表示自己从未被炒鱿鱼。她表示，在维持了这么多年的完美纪录之后，纪录被打破让她意识到了完美并不是世间的一切，于是她自愿离职以过上她自己想要的真正生活。她的观点通过暮暮没还的书进一步加深了：《完美：是不可能的追求》。

尾声

  完美地提醒了不完美是正常的

回到中心城图书馆，对开初籍计算了暮暮的逾期罚款，最终收费28金币。暮暮赶紧把钱交了；又因为这本书早已经被新版书取代，所以暮暮决定把书留下来，用作“完美不意味着一切”的长期提醒。

语录

更多对话，另见此集的对白。

小呆：今天的包裹真的好重呢。

Derpy: We just had a really heavy delivery today.

斯派克：是豪华特别版《巨魔与地下城》棋子？我受宠若惊啊，因为我一直在暗示你买给我。

Spike: Is it a deluxe set of special edition Ogres & Oubliettes figurines that I'm totally surprised by and have been hinting that I need forever?

小呆：那个，这是寄给暮暮的。

Derpy: Well, it's for Twilight.

斯派克：啊……

Spike: Awww...

斯派克：这里大部分的藏书家里不是都有一份吗？

Spike: Don't you already have most of those books in your collection at home?

暮光闪闪'：是，但这里的藏书有中心城图书馆特殊的气味！

Twilight Sparkle: Yes, but the ones in there have a special Canterlot Library-y smell!

斯派克：你还闻书的气味？

Spike: You sniff books?

暮光闪闪：你不闻吗？

Twilight Sparkle: You don't?

Pretzel：服务员，我们点餐了。

Pretzel: Waiter, we're ready to order.

斯派克：那个，其实我不是……

Spike: Oh, uh, I'm not actually—

Pretzel：三份三角饼，两份特色咖喱……两位点这么多够吃了吗？

Pretzel: Three samosas, two curry specials... Do you think that's enough for the two of us?

斯派克：嗯……我的话还会再点几份馕子。堂食吗？

Spike: Hm. Well, I would probably order some naan as well. For the table?

五大三粗马：你看不见牌子吗？谢绝推销！

Meathead Pony: Didn't you see the sign? No salesponies!

暮光闪闪：噢，我不是来推销东西的。

Twilight Sparkle: Oh, I'm not selling anything.

五大三粗马：唱诗班也一样。还有做问卷的，请愿书求联名的，发免费小册子的……

Meathead Pony: No carolers either. No surveys, no petitions, no free literature...

对开书页：啊……你的超期罚款总额是……

First Folio: Uh-huh... Your total late fees come to...

暮光闪闪：无论有多少，我都会付的。呃，你们接受按月分期吗？

Twilight Sparkle: However much it is, I'll cover it. Uh, do you have a monthly payment plan?

对开书页：28金币。

First Folio: Twenty-eight bits.

暮光闪闪与斯派克：[吸气]

Twilight Sparkle and Spike: [gasps]

斯派克：这么点？

Spike: That's it?!

有借无还图集