# 有朋同享

有朋同享
Dragon Dropped

重要角色
嘉比

本集于2019年7月19日在中国的优酷点播服务中放出，比Discovery Family的计划首播时间早了50天。 本集也于2019年08月25日在荷兰王国的Videoland点播服务中放出，但不久便被撤下。

概要

分神和冷漠

  斯派克拒绝了跟瑞瑞同去宝石洞穴的邀请，准备去邮局

本集在友谊城堡内开始；瑞瑞走进了斯派克的房间，想让他陪自己去宝石洞穴，帮自己扛篮子，兼做保镖。然而，斯派克基本上没怎么注意听瑞瑞说话，倒是忙着埋头写卷轴寄走。瑞瑞还没来得及再问一次，斯派克就注意到时间不早了，于是急匆匆的离开了城堡，走之前称自己要在中午之前赶到邮局，于是瑞瑞只好自己走了。

在宝石洞穴内，瑞瑞把自己的想法透露给了苹果杰克听（瑞瑞选择让阿杰代替了斯派克的位置给自己扛篮子）：斯派克从来没有拒绝过跟她一起下宝石洞穴；随后她又质疑起为何斯派克非要去邮局不可。过后，瑞瑞又来到了城堡找斯派克，暮光闪闪告诉她斯派克又去邮局了。而当瑞瑞讲起自己好奇为何斯派克之前拒绝她的事情时，暮暮猜测可能是他们两个之间有某种争执，伤害了斯派克的感情。尽管瑞瑞不记得有这么回事，但她还是希望只要道歉就能修复两者的分歧。

斯派克与嘉比

  斯派克有了个新朋友：狮鹫嘉比

作为隆重的道歉的一部分，瑞瑞推着一大箱送给斯派克的礼物来到了邮局，结果在那里遇上了狮鹫岩的邮差嘉比。当嘉比讲到斯派克刚刚出去这事时，瑞瑞决定拿嘉比当作斯派克来联系自己戏剧女王般的道歉过程。斯派克刚一走进门，瑞瑞立刻进行道歉，请求斯派克不管自己做了什么气到了他，都一定要原谅自己；但是斯派克也不清楚瑞瑞在道歉个什么劲。

斯派克表示他之所以拒绝瑞瑞的提议，是因为他之前已经计划好要和嘉比出去逛了；自从“标记难题”过后，他们两个就成了笔友。在嘉比还在镇上、斯派克陪她逛逛的时候，瑞瑞邀请斯派克明天跟自己一起去买布料；但斯派克表示，由于加鲁斯现在在友谊学园上学，所以嘉比现在为了给葛朗福爷爷带消息，来小马镇的次数变得很频繁。斯派克和嘉比飞走之后，瑞瑞再度只能自己做事了。

  没了斯派克的陪伴，瑞瑞感到有些孤单

次日，瑞瑞带着云宝黛茜去买布料，随后又让小蝶在自己店里帮忙，全程都在表达斯派克成天跟嘉比呆在一起的嫉妒情绪。她也逐渐意识到，斯派克在自己购物、缝纫的时候提供的帮助非常无价，而自己也很享受有斯派克陪在身边。小蝶提议，瑞瑞可以向斯派克为这些年来他提供的帮助表示一下感激之情。

斯派克争夺战

  瑞瑞用斯派克最喜欢的地方引诱他

瑞瑞在半夜突然摸进了斯派克的房间，邀请他和自己一起去水晶山脉的宝石大裂谷探险（这个地方一年只有这一次能进去），想以这个来感谢斯派克这些年为自己做的一切。然而，斯派克表示明早他计划好要在嘉比送信的时候陪她。当瑞瑞显得很失望、正要离开的时候，斯派克改变了主意，把自己的新安排写了个纸条留给嘉比。

当瑞瑞和斯派克从宝石大裂谷回来之后，他们碰上了嘉比；嘉比等不及要听斯派克给自己讲讲旅行的见闻了。次日，斯派克打算和嘉比继续一起玩，结果瑞瑞突然冒了出来，给斯派克带来了“超威小马嘉年华”（一场超威小马的展会）的VIP门票。尽管嘉比对于连着两天不能和斯派克一起玩感到有点难过，但还是鼓励斯派克跟着瑞瑞去看展会。一天结束，斯派克在展会上玩得太过劳累，决定明天一整天休息。

  嘉比撞见斯派克跟瑞瑞玩二部和自己逛的场景

次日，瑞瑞又一次来到了城堡。尽管在逛过展会之后，她和斯派克都还很累，但她仍旧带来了一套《巨魔与地下城》，这样他们又可以玩个一整天。没过多久，嘉比带着汤过来看望斯派克，结果发现他和瑞瑞正玩得高兴，跟字条上说的“太累了什么都做不了”完全不一样。嘉比认定斯派克绝不愿意和自己玩，于是悲伤地冲出了城堡。

喜新不厌旧

  在和嘉比闹翻后，斯派克感觉很压抑

过后，斯派克重新变回了瑞瑞的购物助手、日间跟班，但是他对失去嘉比这个朋友感到心碎，于是整个过程中都很抑郁。当他们回到城堡之后，暮暮注意到斯派克行为异常，而瑞瑞则承认自己利用旅行、展会、游戏来挤占斯派克的所有空闲时间，这样他就没空和嘉比一起玩了。瑞瑞很后悔地承认，自己太习惯斯派克围着自己转的日子，当他转而开始成天跟嘉比呆在一起的时候，她开始由衷的想念起了斯派克。

但斯派克认识了新朋友，并不代表他不是你的朋友了。

Just because Spike made a new friend doesn't mean he stops being yours.

—— 暮光闪闪

在逐步接受了与别的生物分享斯派克这一点之后，瑞瑞决定要搞定她在斯派克与嘉比关系中制造的这团乱麻。她来到邮局，找到嘉比，为自己故意挤占掉斯派克的所有空闲时间、霸占斯派克的事情道歉。而当斯派克突然出现时，瑞瑞也向他道了歉。嘉比很喜欢和斯派克一起玩，所以能理解瑞瑞想要尽可能多和斯派克呆在一起的心情；嘉比和斯派克也同意重新一起玩了。

  瑞瑞让嘉比和斯派克重归于好

斯派克和嘉比走后，瑞瑞对于两者重归于好感到很高兴。之后，她再次来到了宝石洞穴，这次陪她来的是萍琪派。瑞瑞提到之前暮暮的说法，表示斯派克和新朋友一起玩，不代表自己和斯派克就不是朋友了。斯派克突然带着自己的宝石篮子出现；他和嘉比今天玩得很开心，但他总是会想要留些时间跟瑞瑞在一起。

语录

更多对话，另见此集的对白。

瑞瑞：说真的，斯派克。我还以为你压根没在听呢。

Rarity: Honestly, Spike. It's almost as if you haven't been listening.

斯派克：我当然有在听啦。不过，为了确认一下，你能重复一遍吗？

Spike: Oh, uh... of course I was. But just to be sure, could you say it all again?

苹果杰克：[吸气]瑞瑞，自从斯派克来到小马镇，他就一直在跟着你。另外我要提醒你一下……[回音]我不是斯派克！

Applejack: [gasps] Rarity, Spike's been followin' you closely since he got to Ponyville. And in case you hadn't noticed... [echoing] I AIN'T SPIKE!

瑞瑞：要是我都没意识到做过什么，我怎么知道伤到他时自己做了什么？[嘟嘟]难道真是这样？这的确能够解释他的反常。我必须道歉！

Rarity: Well, if I didn't realize what I did, how would I know what I have done when I did it? [brays] I wonder if that's it. It certainly would explain his behavior. I must apologize!

暮光闪闪：为什么道歉？

Twilight Sparkle: For what?

瑞瑞：那根本不重要。

Rarity: Oh, pfft. That's hardly the point.

瑞瑞：[戏剧女王地]斯派克！我真是对不起你！请你原谅我！你一定得原谅我！我不知道我错在哪里，你又为何生气！只是求求你，快说你原谅我吧！[摇晃]求求你！

Rarity: [overdramatically] Oh, Spike! I am so sorry! Please forgive me! You have to forgive me! I don't know what I did or why you're mad at me! Just please say you forgive me! [wailing] Pleeeeeeeease!

斯派克：我当然原谅你。可是……你为什么要道歉呢？

Spike: Of course I forgive you. But, uh, what are you apologizing for?

瑞瑞：为什么大家都问这个……等等，你也不知道？

Rarity: Why does everypony keep harping on that—?! Wait. Don't you know?

斯派克：不知道。我完全没有生你的气。

Spike: No, I'm not mad at you about anything.

瑞瑞：可……可是……我不明白。既然你没生我的气，那你到底为什么不肯和我去水晶矿洞呢？

Rarity: B-But... But I don't understand. If you're not upset with me, why in Equestria would you refuse to go to the gem cave?

斯派克：因为我有其他安排？

Spike: Uh, because I had other plans?

嘉比：和我一起！

Gabby: With me!

瑞瑞：我不太明白。你们俩认识？

Rarity: I don't understand. You two know each other?

斯派克：我和嘉比算是笔友吧。

Spike: Gabby and I are sort of pen pals.

嘉比：没错！起因是我假装得到了可爱标记，因为狮鹫得不到标记，暮光公主就让斯派克往狮鹫岩大量寄信，打听史上第一只获得标记的狮鹫！但其实我并没有得到。

Gabby: Yeah! There was this whole thing where I pretended to get a cutie mark because griffons don't get cutie marks, so Princess Twilight had Spike send a bunch of letters off to Griffonstone about the first griffon ever to get a cutie mark! Which I didn't really have.

嘉比：斯派克？

Gabby: Spike?

斯派克：你好，嘉比。我们正在……

Spike: Oh, hi, Gabby. We were just—

嘉比：你在信上说你累坏了，今天啥都做不了。但实际上你只是太累，懒得陪我罢了。

Gabby: Your scroll said you were too tired to do anything today. But I guess you were just too tired to do anything with me.

斯派克：不不不不！不是这样的！我现在就可以和你一起去送信！

Spike: No-no-no-no! That's not true! I can come with you on your rounds right now!

嘉比：不必了，斯派克。从今往后我还是独自送信好了。

Gabby: I don't think so, Spike. Maybe I'll just handle the rounds on my own from now on.

瑞瑞：希玫瑞公主使出“多彩光束”，将怪物辣眼的配色变成了养眼的紫色！

Rarity: Oooh! Princess Shmarity uses her Prismatic Beam to change that poor monster's color to a more pleasing shade of purple!

瑞瑞：说真的，我可是费尽心思才让他愿意把时间花在我身上！当然，除了逛宝石大裂谷、超威小马展和鏖战巨魔与地下城，我还挤了点时间休息。

Rarity: Honestly, it took everything I had to convince him to spend any time with me at all! But between crystal gem crevasses, Power Pony conventions, and a marathon game of O&O, I managed to get some time in.

暮光闪闪：听上去你好像是故意让他没空去陪嘉比啊。

Twilight Sparkle: It sounds like you made sure he didn't have any time to spend with Gabby at all.

瑞瑞：什么？才没有这回事！这个……我可能是有一点点霸占他的意图。

Rarity: What?! Pfft! I most certainly did not! Well, I... suppose I may have monopolized him a teeny bit.

斯派克：瑞瑞，你在做什么？

Spike: Rarity? What are you doing?

瑞瑞：我当然是在跟嘉比道歉，好让你们俩重归于好，斯派克。所以求求你，就算你不肯原谅我，也务必要原谅……[吸气]斯派克？其实我也欠你一个道歉。

Rarity: Well, obviously I'm apologizing to Gabby so the two of you can renew your friendship, Spike. Now please, even if you can't forgive me, you simply must forgive— [gasps] Spike?! Oh. I actually owe you an apology, too.

嘉比：你道歉得可真不少。

Gabby: You apologize a lot.

嘉比：不得不说，没你陪我以后，我也开始理解了。你好棒好棒的！而且，我也知道了那种怀念的感觉。

Gabby: I have to say, after not hanging out with you, I understand why. You're kinda awesome! And I know what it's like to miss that now, too.

斯派克：所以，你觉得我们还能继续一起玩吗？

Spike: So, do you think maybe we could start hanging out again?

嘉比：当然啦。

Gabby: Absolutely.

斯派克：那你现在就想要谁来陪你送信吗？

Spike: I don't suppose you'd like some company on your rounds right now?

嘉比：当然想要！

Gabby: I sure would!

瑞瑞：太好了！你们不知道我有多高兴看到你俩……[笑]和好如初。

Rarity: Wonderful! I can't tell you how pleased I am that the two of you have— [laughs] ...reconciled.

斯派克：是啊。我和嘉比今天玩的很开心，但我怎么能不来陪瑞瑞呢。

Spike: Yeah. Gabby and I had a great day, but I'll always still want my Rarity time.

有朋同享图集