# 有滋有味

对于被大陆部分平台标注为第六季第12集的剧集，参阅“严师益姐”。

有滋有味
Spice Up Your Life

重要角色
藏红香香
孜然茴香
美食大咖
歌曲
It's Gonna Work

按照制作顺序，这是第六季的第十三集。

这一集中出现的食物由道具设计师Matt Herring设计，而画面背景由Matt Herring、科拉·科西卡、查梅因·韦拉让、费尔南达·里贝罗、Laura Bifano、Krista Huot以及Kristen Lobb设计。

概要

重启地图

  可爱地图回归了

这一集开始时，六主角和星光熠熠以及斯派克在友谊城堡的可爱地图前。暮光闪闪提到自从星光熠熠企图用地图回到过去以来，地图就再也没有派送过友谊任务了。不过，经过了暮光闪闪和星光熠熠合作研究，她们发现了一种可以重启地图的魔法。

在魔法的作用下，暮光闪闪和星光熠熠重新启动了可爱地图。很快，地图召唤了萍琪派和瑞瑞去中心城完成友谊任务，让瑞瑞很是激动。

味美居

  欢迎来到美食街

来到中心城后，瑞瑞想要主动寻找友谊问题，并从城堡找起，而萍琪派觉得“只需要跟着感觉走”，自然会遇到友谊问题。看到萍琪派肚子饿了，瑞瑞带着她到全小马国最高档的餐饮区——中心城美食街吃午饭。

瑞瑞说，这里的许多餐厅都有“三蹄印评价”。这种评价是由美食界的女王美食大咖打出的，她是中心城乃至全小马国在餐饮业的最高权威。然而，瑞瑞带萍琪派去的三蹄印餐厅都有着几乎相同的装潢，还有难吃的食物。

  萍琪派和瑞瑞看到了父女间的争吵

萍琪派决定自己来选择下一间餐厅，并跟随着街上飘来的香气来到了一家尚未评级的餐厅味美居。在味美居里，厨师藏红香香给她们做了一些美味的菜品。而藏红香香的父亲孜然茴香却因为餐厅顾客很少而脾气暴躁。这导致了他和女儿之间的关系变差，并常常因此争吵。

萍琪派和瑞瑞认为这就是地图召唤她们的原因：帮助藏红香香和孜然茴香重新和好，并重振味美居。瑞瑞主动请求动用她的马脉关系请来美食大咖，而萍琪派决定帮味美居吸引顾客。

一定能成

  萍琪派和瑞瑞走向了完全相反的道路

不一会，瑞瑞告诉藏红香香和孜然茴香自己已经说服了美食大咖来味美居访问。可惜的是，美食大咖只在当晚有空，萍琪派和瑞瑞只有短短的几小时来改造味美居。

瑞瑞帮助孜然茴香将味美居改造成三蹄印餐厅的装潢，萍琪派和藏红香香则去美食街上宣传自己的餐厅。在一段有印度风格的二重唱中，瑞瑞告诉孜然茴香，味美居应该和其他美食街的餐厅一模一样，而萍琪派则劝藏红香香去拥抱味美居的特色。

  （并没有）改进的味美居

几个小时以后，萍琪派和藏红香香只邀请到一对从骃尼阿波利斯到中心城旅游的情侣。可是她们返回味美居后发现，瑞瑞和孜然茴香不但已经重新装潢了味美居，而且把菜单也变得和其他餐厅一样了。正当萍琪派和瑞瑞正争论的时候，美食大咖来了。

菜品还是装潢？

美食大咖和三蹄印评价就在眼前了，瑞瑞和萍琪派却对提供怎样的食物而产生了争执。她们不断加剧的矛盾最终使得一碗咖喱正好洒到了美食大咖身上。美食大咖留下了几句对味美居和瑞瑞尖锐的批评后离开了。

  父女俩想起了自己的初心

友谊任务失败了，萍琪派和瑞瑞向孜然茴香道了歉。为了让父亲高兴起来，藏红香香为他做了小时候父亲做过的香辣扁粉。父女二人回忆起来往日时光，藏红香香表达了自己想为中心城的小马做自家家常菜的渴望。

在孜然茴香和藏红香香回忆的时候，瑞瑞意识到，美食大咖的评价并不重要。她认为只要与萍琪派交换之前的工作，就能挽救味美居。这一次，瑞瑞依靠自己的名气在中心城里吸引顾客，而萍琪派则负责还原味美居本来的样貌。

业开三度

在萍琪派和瑞瑞的努力之下，味美居返璞归真，并且更加地独特。数不胜数的顾客参加了味美居的“三度盛大开业”。藏红香香和孜然茴香感谢了瑞瑞和萍琪派，她们不但复活了味美居，并且修复了二人之间的关系。

  味美居重生了

美食大咖在街上看到味美居里充满了马声鼎沸，好奇使她回到了味美居。她一进来便表达了自己看到味美居并不符合自己标准的不悦之情。瑞瑞和萍琪派则告诉他，没有一匹小马可以把自己的想法强加给其他小马，美食大咖也一样。

受到萍琪派和瑞瑞一席话的影响，一些餐厅主厨也决定把食物做出自己的风味，而不盲目追随严肃的社会名流。美食大咖并不理睬这些马的话，不高兴地离开了。就在这时，萍琪派和瑞瑞的可爱标记闪起光来，她们的友谊任务完成了，味美居内依旧热闹非凡。

语录

更多对话，另见此集的对白。

暮光闪闪：大家肯定都发现了，地图已经很久没有派送过友谊任务了。

Twilight Sparkle: As you've all probably noticed, it's been quite some time since the map has sent us on a mission of friendship.

斯派克：是啊！星光企图用地图回到过去窜改历史之后就没了。

Spike: Yeah! Ever since Starlight messed with it to go back in time and try to change history!

暮光闪闪：对，从那以后。

Twilight Sparkle: Yes. Since then.

萍琪派：小蝶和暮暮要去苹果鲁萨！不，我和云宝去天马维加斯！不，云宝和暮暮去牦牦斯坦！不，暮暮和暮暮去暮暮的城堡！

Pinkie Pie: Fluttershy and Twilight in Appleloosa! No, me and Rainbow Dash in Las Pegasus! No, Rainbow Dash and Twilight in Yakyakistan! No, Twilight and Twilight in Twilight's castle!

瑞瑞：中心城！真是太好了！能去店里看看，没准还能参加一些社交活动！[吸气] 要多准备几件衣服，我该穿什么！

Rarity: Canterlot! This is wonderful! I can check the boutique! Perhaps there'll be some social events that we can attend! [gasps] I'll have to pack extra outfits! What will I wear?!

萍琪派：你瞧，就有小马就喜欢为这种傻事激动。

Pinkie Pie: Y'know, some ponies get excited about the silliest things.

萍琪派：哦，瑞瑞，友谊问题不需要我们去找，它会送上门来。我们只需要跟着感觉走，然后就咔哒！友谊问题就撞到你眼前了。

Pinkie Pie: Oh, Rarity, you don't find a friendship problem. It finds you. We just need to go with the flow, and eventually, kablam! We get friendship problem'd right between the eyes.

藏红香香：父亲，快停下！别当着顾客的面打烊呐。

Saffron Masala: Father, stop it! Don't close up the restaurant around our guests.

孜然茴香：有关系么？！等她们走了，也不会有新顾客来了。

Coriander Cumin: What does it matter?! When they leave, nopony else will be coming in.

藏红香香：瞧，冲你这态度，顾客就不愿意来！就不能装作积极一点吗？！

Saffron Masala: Well, your attitude isn't going to bring anyone in! Can't you at least pretend to be positive?!

萍琪派：瑞瑞，我觉得友谊问题自己撞到我们眼前了！

Pinkie Pie: Rarity, I think that friendship problem just kablammed us right between the eyes!

美食大咖：瑞瑞，在时尚圈子里，你很能干。但是听我这个朋友一言：别来管餐厅的事。低劣的食物，可笑的服务，我想就连你也知道靠这些装潢来拯救这家无可救药的店只能是可悲的徒劳。推荐这种粗制滥造的地方对你的社会地位影响极差。

Zesty Gourmand: Rarity, when it comes to fashion, you are adequate. But take some advice from a friend – keep your opinions out of restaurants. Substandard food, laughable service, and I would think even you could recognize that the decor here is trying desperately while desperately failing. Recommending a disreputable place such as this could do serious damage to your social standing.

藏红香香：这才是我最想做的事，父亲！像我小时候一样父女俩一起给中心城的小马做菜！

Saffron Masala: That's all I've ever wanted to do, father! Make food for the ponies of Canterlot like the food we made together when I was younger!

孜然茴香：我们很久没一起做过菜了。还记得你把不喜欢的食材藏起来的事吗？

Coriander Cumin: It has been so long since we cooked together. Heh. Remember how you used to hide the ingredients you did not like?

美食大咖：瑞瑞可以说什么帽子配什么裙子。她的朋友可以说怎么保持难看的卷毛。她们不能告诉你什么东西可以吃！

Zesty Gourmand: Rarity can tell you what hats to wear with which skirts. Her friend can tell you how to maintain a tragic look for a frizzy mane. They can't tell you what food you can eat!

萍琪派：萍琪和瑞瑞的强势组合无可阻挡！

Pinkie Pie: Nothing can stop the dynamic duo of Pinkie and Rarity!

有滋有味图集

引用