# 木缘

木缘
Tree Hugger

种族
陆马
性别
雌性
身份
小马国珍稀动物保护协会成员
美术老师（EG）

更多信息
眼睛
  偏灰的浅紫色
鬃毛
¤ 浅紫红色和浅朱红色高光
体色
  浅草绿色
昵称
Tree Friend、Tree Embrace、Treezie、The Hugs

可爱标记

发展与设计

木缘的配色方案和可爱标记与S06E07未命名雌性陆马#1相同，而她的设计与《我的小马驹迷你系列》第3期中的一只未命名雌驹相同。

在“勿忘旧友”的最初剧本中，她的形象更多基于玛莎·斯图尔特而不是嬉皮士文化。

2015年2月16日的Ponycon NYC中，木缘在其中一幅被展出的动画图像预览中出现。

吉姆·米勒曾假设木缘和“Geronimo”有亲缘关系。

剧中描述

第五季

木缘在第五季的“勿忘旧友”一集中首次出场。小蝶说她是在之前那次风仙子观察活动上认识木缘的，并表示木缘是小马国珍稀动物保护协会成员。当小蝶向无序提到她计划邀请木缘和她一起参加盛大狂奔节时，无序很是气恼。

本集的后面，无序单独会见了木缘，而她以一种相当温和的举止和口吻和无序交流，使用了“潮”和“气场非凡”等类似的词。

在庆典上，小蝶和木缘大多数时候都彼此相伴，这令无序更加恼火。他试着融入两马，但木缘以一贯的平静与安和令他无法忍受。当软软让庆典会场充满了黏液，几乎要毁掉庆典时，木缘运用一些舒缓神经的声音——以“om”声和高音嘶鸣交替为主的声音治愈法，让软软平静了下来，而小马们都对她表示赞扬。

无序受够了木缘一直以来得到的大量关注，决定将她驱逐到另一个时空，但小蝶及时制止了他。最后，无序为自己的妒忌向木缘道歉，他们两个开始了更加友好的关系。

第六季

在“可爱使命”一集中，木缘在美术课上当模特。

第八季

在“友校竞争”一集中，木缘和白胡子星璇一起乘坐皮筏艇时短暂出场。

第九季

木缘在“最后难关”里参加了暮光闪闪的加冕典礼。她还在《The Magic of Friendship Grows》期间短暂出现于小蝶的群像小马画面中。

《我的小马驹大电影》中的描述

在《我的小马驹大电影》中，木缘在《We Got This Together》期间看着哈利给了小蝶、天使兔、暮光闪闪和斯派克一个熊抱。

其他媒体描述

IDW漫画

一个木缘的针线玩偶在《我的小马驹：友谊就是魔法》第43期的封面RI上出现。

小说

在《Discord and the Ponyville Players Dramarama》中，木缘出现于《The Singing Stallion》开幕夜的观众席里。

雪儿宝宝的亲亲粘画册

木缘在第三集“天角大全”中出现于一张照片里。

My Little Pony手机游戏

木缘是Gameloft的手机游戏中的一名角色。她在游戏中的描述为：“木缘简直是又潮又炫！她是一位值得我们发掘的小马！”

第二卷指南中的描述

木缘是小马国珍稀动物保护协会成员，也是小蝶在盛大狂奔节上的嘉宾。她和小蝶一样热爱自然。她们的友情最初令无序无比妒忌，但后来他们还是成为了朋友。

语录

见到您真是潮。您的气场非凡。
Radical to meet you. Really digging your vibe.

—— 对无序，“勿忘旧友”

当然！
Righteous!

—— “勿忘旧友”

瀑布散发的灵气简直活灵活现！仿佛施了魔法一般。
The aura coming off the waterfall was so alive! So, like, magic manifestation.

—— “勿忘旧友”

很高兴见到你。我叫木缘。幸会。
Nice to meet you. I'm Tree Hugger. Blessings.

—— 对无序，“勿忘旧友”

我见过各式各样的生物，每一种都独特而完美。
I meet a lot of different creatures, each one of them perfect and unique.

—— “勿忘旧友”

哎呦。我开始烦你了。麻烦你能小声点吗？
Oh, man. You're really bumming me out. Can you just, like, lower your voice a skosh?

—— 对无序，“勿忘旧友”

嗯，我需要几分钟时间净化自己的查克拉才能跟你最真诚地拥抱。
Um, I need like a few minutes to clear out my chakras before I can hug you from a place of authenticity.

—— “勿忘旧友”

Ooouuuaaahh-eeeEEEeee!

—— Enterplay集换式卡牌游戏木缘的Equestrian Odysseys卡牌#214 UR

那些动物们只是，就像感受到了我的气息，然后前来，你知道吗？
The animals just, like, feel my groove, and come to me, you know?

—— Enterplay集换式卡牌游戏木缘的High Magic卡牌#146 UR

深吸，寻寂。
Breathe deep, seek peace.

—— Enterplay集换式卡牌游戏木缘的Defenders of Equestria卡牌#86 R

我正在深入发掘你的独特气息。
I’m totally digging your groovy aura.

—— 《我的小马驹》脸书邮件

木缘图集

小马手机游戏维基上的Tree Hugger页面

角色