# 本无妒忌

本无妒忌
Green Isn't Your Color

重要角色
终局定格

在美术馆中挂着的一组小蝶的照片中，在右边最远端的一张由劳伦·浮士德最初画的小蝶/Posey的概念图稍作修改而来。

本集在为“连理风波”的播出造势的We Heart Ponies Fan Favorite Mare-a-thon中排第2位。

本集中，一个走猫步的镜头在第八季剧集“入戏太深”中再次出现。

概要

照相

  好啊！

瑞瑞和小蝶每周都会去水疗馆碰面，这次也见到了对方。瑞瑞告诉小蝶，一位著名的时尚摄影师终局定格要和她拍些服装写真，希望小蝶能帮她做个模特。小蝶有些犹豫，但还是同意了。

在旋转木马精品屋中，瑞瑞完成了小蝶的衣服的收尾工作，萍琪派、暮光闪闪、斯派克在一边帮忙。斯派克把自己对瑞瑞的情感透露给了萍琪和暮光闪闪，并要求她们为他保密。萍琪极为震惊，但是暮光却不以为然。萍琪警告她不能随意透露，于是暮光答应为他保守秘密。

终局定格抵达了精品屋，并开始给小蝶拍照。瑞瑞暗示小蝶做一些展现姿态与气质的造型，但终局定格对此很看不上眼，反而对小蝶胆怯畏缩的动作兴趣满满。拍摄过程很快结束，小蝶和瑞瑞一致认定拍照并不成功。但随后终局定格声称找到了下一位时尚新星，并要求明天在公园继续拍摄。听到这个消息，瑞瑞十分高兴。

小蝶的明星路

  嫉妒开始占据了内心。

拍摄当天，瑞瑞和小蝶在公园准备了几套用于拍摄的服装，但这些服装被终局定格全部拒绝。她指出，小蝶才是她要帮着红遍全马国的明星，而不是瑞瑞。小蝶想要婉拒，但是瑞瑞坚持让她抓住这个机会替她出名。

回到店里之后，瑞瑞让大家赶紧走，自己想一只马静静。斯派克想趁机单独留下来陪她，结果被暮光拖走了。

终局定格办了一场时装秀，这让小蝶一票成名。她很快开始出现在时尚杂志封面、广告上。瑞瑞妒火中烧，眼红着小蝶所得到的关注。而小蝶也被随之而来的粉丝与狗仔队们困扰不堪，躲进了精品屋内。瑞瑞为小蝶得到的名声道贺，两只马决定再去水疗馆一起放松一下。这时，约好另一次拍摄的终局定格来到精品屋，带走了小蝶。随后跟来的糖果和Berryshine冲进店里也只想要一睹小蝶荣光，对瑞瑞的新衣毫无兴趣。这让瑞瑞更加不满。

在拍摄后的采访期间，小蝶向终局定格提醒自己将要违约，但被对方误认为是芭蕾舞剧开幕式的违约，于是立刻带她前往下一场拍摄会。

在水疗馆中

在水疗馆内等了老半天后，瑞瑞意识到小蝶怕是不会来了。她和暮暮谈起了自己的嫉妒心理，并提到自己甚至开始希望小蝶的星途彻底完蛋。在走之前，瑞瑞让暮光发誓，不要把她的自白告诉小蝶。

我应该为她高兴，但我却……嫉妒！噢，拜托答应我你不会告诉她这些。拜托，拜托，拜托，拜托，拜托！

I should be happy for her, but instead I'm just... jealous! Oh, please promise you won't tell her I feel this way. Please, please, pleasepleasePLEASE!

—— 瑞瑞

  萍琪派在看着你。

小蝶随后赶到，对没能及时赴约而沮丧不已。她向暮光坦白自己并不喜欢当模特，之所以做下去是不想辜负瑞瑞的期望。暮光正想把瑞瑞的秘密透露出去，结果这时候萍琪冒了出来，提醒暮光泄密的代价。

小蝶无意中提到希望小马们不再喜欢她，这样终局定格就不会再让她当模特了。而这给了暮光闪闪一个灵感。她随后在方糖甜点屋向萍琪讲述了在时装秀期间用魔法让小蝶出丑来达到让小马们讨厌她的目的的计划，并要求萍琪保守秘密。

下一场时装秀

  太不优雅了！

在时装秀上，暮光闪闪动用魔法操纵了小蝶，让她在展示台上做出了一系列笨拙粗鲁的行为。终局定格十分不满，观众也开始发出嘘声。然而，意外到场的瑞瑞因为不知道暮光的计划，称赞小蝶的行为“创造了一种新的时装表演”。瑞瑞时尚的外观让观众印象深刻，大家都觉得她必然能代表好的时尚品味。结果，大家都跟风鼓掌，计划弄巧成拙地让小蝶比之前更加出名了。

真相大白

  保守秘密确实困难。

时装秀过后，小蝶、暮光闪闪和瑞瑞来到了后台。小蝶试着尽力对自己更为出名表现得雀跃一点，而暮暮则艰难的保守着秘密。瑞瑞最后还是坦白了自己的嫉妒，但是自己也实在看不下去小蝶就这样毁了星途。小蝶也坦白自己坚持做模特的原因就是不想让瑞瑞失望。她和瑞瑞互相承诺，不再对对方隐瞒自己的想法。

这时终局定格走进来，告诉小蝶明天还有六场拍摄会在等着她。但是，小蝶表示自己决定辞职。然后就和瑞瑞一起离开了。让终局定格在一边摸不着头脑。房间空了之后，暮光忍不住了，喊出了斯派克暗恋瑞瑞这事。萍琪在一面镜子中出现，对暮光嘴不够严很不高兴。

最后，瑞瑞、小蝶和暮光闪闪在水疗馆里面放松。暮光给斯派克口述了自己的友谊报告，谈了些关于保密和与朋友分享感情的事。斯派克还在为暮光泄露自己的秘密感到不爽，不过在暮光道歉之后表示原谅。暮光让他把报告寄出去，但是斯派克表示“现在很忙”，忙着服侍瑞瑞，这让暮光笑出了声。

语录

更多对话，另见此集的对白。

萍琪派：暮暮！你向斯派克保证过不说一个字。他信任你。而失去朋友的信任是永远失去朋友的最快途径！

Pinkie Pie: Twilight! You promised Spike you wouldn't say anything. He trusts you. And losing a friend's trust is the fastest way to lose a friend forever!

暮光闪闪：但……

Twilight Sparkle: But...

萍琪派：永远！

Pinkie Pie: For-EV-er!

斯派克：我要告诉你们一个秘密。但你们得保证绝不外传。

Spike: I'm gonna tell you two a secret. But you have to promise not to tell anyone.

暮光闪闪：我保证。

Twilight Sparkle: I promise.

萍琪派：我发誓，飞呀飞，眼里扣个蛋糕杯！

Pinkie Pie: Cross my heart and hope to fly, stick a cupcake in my eye!

斯派克：我对瑞瑞一见钟情！

Spike: I have a crush on Rarity!

终局定格：明天在公园拍照……去也！

Photo Finish: Tomorrow, a photo shoot in de park... I GO!

小蝶：[打喷嚏]

Fluttershy: [sneeze]

终局定格：瞧啊！她甚至打喷嚏都优雅无比。

Photo Finish: Oh, yes! Even her schneezes are gressful.

终局定格：感觉如何？激动？心花怒放？做梦都想不到？

Photo Finish: So how do you feel? Excited? Overjoyed? Thrilled beyond your wildest dreams?

小蝶：……紧张。

Fluttershy: ...Nervous.

终局定格：紧张？别开玩笑。你不过是面对一大群默默注视并评判你一举一动的小马。

Photo Finish: Nervous? Don't be ridiculous. You're only facing a large crowd of ponies, who will be watching your every move and silently judging you.

瑞瑞：我才应该是无论去哪都被大家簇拥着的小马！

Rarity: I'm the one who should be mobbed by strangers wherever I go!

小蝶：我不敢相信……我真沮丧得想大叫！[吸气，小声吼叫]

Fluttershy: I can't believe this... I am so frustrated, I could just scream! [inhales, quietly screams]

暮光闪闪：感觉好些了？

Twilight Sparkle: Feel better?

小蝶：[叹气]……没。

Fluttershy: [sighs] ...No.

暮光闪闪：瑞瑞！小蝶是你的朋友。

Twilight Sparkle: Rarity! Fluttershy is your friend.

瑞瑞：我懂，我懂。我应该为她高兴，但我却……嫉妒！噢，拜托答应我你不会告诉她这些。拜托，拜托，拜托，拜托，拜托！

Rarity: I know, I know. And I should be happy for her, but instead I'm just... jealous! Oh, please promise you won't tell her I feel this way. Please, please, pleasepleasePLEASE!

暮光闪闪：我向你保证。而失去朋友的信任是失去朋友最快的途径。

Twilight Sparkle: You have my word. Losing a friend's trust is the fastest way to lose a friend.

萍琪派：永远！

Pinkie Pie: For-EVER!

暮光闪闪：我发誓，飞呀飞，眼里扣个蛋糕……[戳到眼睛]啊！

Twilight Sparkle: Cross my heart and hope to fly, stick a cupcake in my [pokes eye] ARGH!

萍琪派：[慢慢地、一脸胁迫地嚼苹果]嗯……美味！

Pinkie Pie: [chomps an apple slowly and threateningly] Mmmm...juicy!

暮光闪闪：保证你绝不告诉其他小马？

Twilight Sparkle: Promise me you won't tell anyone?

萍琪派：[做动作]

Pinkie Pie: [pantomimes]

暮光闪闪：你是保证还是不保证？

Twilight Sparkle: So you do promise or you don't?

萍琪派：呃，当然！很明显，我是用拉链拉上嘴，再用钥匙锁好，再挖个洞，再埋上钥匙，再在埋钥匙的洞上修房子，再住进洞上的房子里。[笑]

Pinkie Pie: Uh, yes! Obviously, that's why I zipped my mouth closed, then locked it with a key, then dug a hole, then buried the key, then built a house up top the hole where I buried the key, then moved into the house on top of the hole. [squee]

暮光闪闪：很明显。

Twilight Sparkle: Obviously.

暮光闪闪：斯派克对瑞瑞一见钟情！

Twilight Sparkle: Spike has a crush on Rarity!

萍琪派：[叹气]你做的真是好。

Pinkie Pie: [sigh] And you were doing so well.

本无妒忌图集