# 本色难演

本色难演
Horse Play

重要角色
塞拉斯蒂娅公主
马瑟曼尼

导演吉姆·米勒在他的Twitter账号上提到塞拉斯蒂娅公主的“全一庆典”原设定为仅1000年。

概要

塞拉斯蒂娅的“全一庆典”

  塞拉斯蒂娅对舞台剧的喜爱非比寻常。

在中心城城堡中，暮光闪闪向塞拉斯蒂娅公主提出了她想要庆祝公主的“全一庆典”——意在纪念她1111年前第一次升起太阳的纪念日。暮暮计划在友谊学园演出一台舞台剧，对此，塞拉斯蒂娅感到无比兴奋，因为她在还小的时候就对舞台剧充满热情。

得知公主从未亲自参与舞台剧后，暮暮邀请她在自己创作的这出戏中担任主演。起初，塞拉斯蒂娅和斯派克对暮暮头脑一热做出的决定感到困惑不解，但暮暮说她很乐意为这位体贴关心其他小马的统治者做点什么。塞拉斯蒂娅仍旧不确定她是否适合出演，因为她没有任何演出经验，但暮暮向她保证不必担心，因为公主将要饰演的就是她自己。

  暮暮把好消息告诉朋友们。

与此同时，在小马镇，暮暮的其余几位朋友们正在忙活着布置舞台。暮暮归来后，告诉了她们塞拉斯蒂娅将会亲自担任主演的好消息，小马们为能和公主共同度过品质时光的机会而兴奋不已，云宝黛茜则匆匆飞走向她认识的每位小马传达这一消息。

塞拉斯蒂娅登台

  塞拉斯蒂娅的演技尚有很大提升空间。

暮暮和斯派克监督了整个彩排过程，而由小蝶充当旁白。然而，当塞拉斯蒂娅公主上台说她的台词时，她要么讲得太柔和，或就是太响、太不自然。随后，在排练舞蹈时，塞拉斯蒂娅和其他演员节奏不和，还不小心触发开关让他们掉到了活板门中。

因为不想伤害公主的感情，暮暮没有向她直说她的演技糟糕，但与此同时，她又害怕这样下去塞拉斯蒂娅就会在观众面前出丑。苹果杰克建议她向塞拉斯蒂娅道出实情，而斯派克则说要不干脆取消演出，因为此时此刻小马国的大部分小马应该还不知道她们在筹备这场演出。不巧的是，这时云宝黛茜回来了，她说她已经把演出的消息告诉了每一只小马，到时候全国的小马都会来看的。不顾苹果杰克的再三坚持，暮暮执意要履行她的承诺——让塞拉斯蒂娅继续担任主演。

  塞拉斯蒂娅和马瑟曼尼剧团的演员交流演技。

在友谊学园，暮暮请塞拉斯蒂娅见了见来自马瑟曼尼剧团的演员领衔和梅紫贝雷，他们答应会给公主上演出课。与此同时，六马组的其余成员们则在忙着修复损坏的舞台道具。然而，塞拉斯蒂娅的演技并没有得到明显提升，而暮暮仍竭力掩饰公主是个蹩脚演员的事实。

真相大白

  看上去不妙。

在演出开始的那天晚上，观众席座无虚席，而暮暮则开始显得无比焦虑。苹果杰克又一次建议她告诉塞拉斯蒂娅真相，但暮暮还是拒绝了她，取而代之，她重写了剧本，精简了公主的台词而让她多摆造型。为了替代原先的太阳道具，萍琪派制造了一个巨大的插满了从崔克茜那儿买来的魔法烟火的圆球，等它点燃后，烟火向四周发射，将大部分舞台毁掉了。

这成了压垮暮暮的最后一根稻草，盛怒之下，她终于再难掩饰对公主糟糕演技的失望之情，全然没有注意到塞拉斯蒂娅就站在幕布后，听到了整个对话。公主对暮暮一直以来的掩饰感到失望，气恼地飞走了。暮暮跟了上去，留下她的朋友们拖延时间。

  暮暮和塞拉斯蒂娅推心置腹的交谈。

在小马国的上空，暮暮试图和塞拉斯蒂娅交谈，但后者拒绝倾听。暮暮承认她这么做是想报答这么多年来，公主亦师亦友引领指导她的恩情，因此，就算这么做有可能隐瞒真相或是让公主失望她也在所不惜。塞拉斯蒂娅说道实话永远胜过善意的谎言，而她已经想到了挽救演出的主意。

是时候为小马国带来新的黎明了

就在斯派克救场的努力失败后，暮暮和塞拉斯蒂娅归来了。公主让出了自己主演的位置，她让暮暮、阿杰、萍琪和瑞瑞去稳住观众，而叫云宝去找些新的舞台背景。她还指派斯派克作为新的旁白，而让小蝶当新主演。演出按计划如期进行，而塞拉斯蒂娅则在台下运用她从马瑟曼尼剧团演员那里学来的技能协助台上的小马们发挥。

  “是时候为小马国带来新的黎明了。”

尽管台下有些起哄的观众，这场演出最终还是得到了一致好评。小蝶为塞拉斯蒂娅没能真正参与表演而感到遗憾，但塞拉斯蒂娅说她不认为自己必须站上舞台才算参与演出。暮暮感谢了公主的救场，而塞拉斯蒂娅紧接着说她打算放弃皇冠、走下王位并将余生献给演艺事业......

......上当了吧！看来我的演技也没那么差。
...Gotcha! Maybe I'm not such a bad actress after all.

—— 塞拉斯蒂娅公主

语录

更多对话，另见此集的对白。

暮光闪闪：为了纪念您首次升起太阳，我写了一部舞台剧。我们想在友谊学园演出，希望您不介意。

Twilight Sparkle: To commemorate your first sunrise, I've written a play. We'd like to perform it at my School of Friendship, if you don't mind.。

塞拉斯蒂娅公主：[咯咯笑] 介意？当然不会！舞台剧这想法真是棒极了！

Princess Celestia: [giggling happily] Mind? Oh! Of course not! Oh! I think a play is a fantastic idea!

斯派克：她是不是在......撒欢？

Spike: Did she just... prance?

苹果杰克：搞什么幺蛾子，萍琪！我都说多少次了，特效道具要离我的布景远点？！

Applejack: Wormy apple cores, Pinkie! How many times have I told you to keep your special effects away from my sets?!

萍琪派：说了327次，算上刚才那次，就是328次。[挤出笑容]

Pinkie Pie: Three hundred twenty-seven. Oh! Unless you just did. Then it's three hundred twenty-eight. [squee]

星光熠熠：没想到你这就把台词背熟了，小蝶。

Starlight Glimmer: I can't believe you've memorized your lines already, Fluttershy.

小蝶：只要克服了怯场带来的恐惧和不知所措，剩下的都好办。

Fluttershy: Once you get past terrifying, paralyzing stage fright, the rest is easy.

塞拉斯蒂娅公主：[单调而又呆板地] 是时候为小马国带来新的黎明了。

Princess Celestia: [flat and stilted] It is time for a new day in Equestria-aaa.

云宝黛茜：这边出事了？

Rainbow Dash: Uh... did I miss something?

暮光闪闪：只是希望之光黯淡了而已。

Twilight Sparkle: Just the bright light of hope being snuffed.

梅紫贝雷：嗖！嗖！今天雪好大哦！我有点冷了！

Raspberry Beret: Whoosh! Whoosh! Oh, it's so snowy today! Brrr! I'm getting chilly!

塞拉斯蒂娅公主：要拿毯子给你吗？

Princess Celestia: Should I get you a blanket?

领衔：请上车！小马镇特快即将发车！

On Stage: All aboard! The Ponyville Express is leaving the station! Whoo-whoo! Chugga-chugga-chugga-chugga...

塞拉斯蒂娅公主：是吗？我没看到啊。

Princess Celestia: It is? But I don't see anything.

暮光闪闪：萍琪？那个看起来不太安全。

Twilight Sparkle: Uh, Pinkie? That looks unsafe.

萍琪派：这些未经检测的魔法烟火是某天午夜崔克茜在小巷里卖我的，哪会不安全？

Pinkie Pie: Why would untested magic fireworks that I bought in a back alley from Trixie at midnight be unsafe?

暮光闪闪：我受不了了！演个舞台剧而已！舞台剧而已！结果到处出岔子，从舞台到道具，再到那个全国！最差的！女主演！

Twilight Sparkle: I can't take it anymore! It was supposed to be a simple play! Just one simple play! And then everything goes wrong, from the stage to the props, right down to the worst! Lead! Actress! In Equestria!

塞拉斯蒂娅公主：你的初衷是好的，暮暮。但你知道，实话永远胜过善意的谎言。苹果杰克没有提醒你这点吗？

Princess Celestia: You had good intentions, Twilight. But you know that the truth is always better than a well-meant lie. Didn't Applejack remind you?

暮光闪闪：[叹气] 提醒了上百次。

Twilight Sparkle: [sighs] About a hundred times.

塞拉斯蒂娅公主：小蝶来当我们的新主演。

Princess Celestia: Fluttershy will be our new lead.

小蝶：天啊，我？饰演您？还是在您面前饰演您？不行，不行，我觉得我又要怯场了。[过度通气]

Fluttershy: Oh, my. Me? Playing you? While you watch me playing you? Oh, no. Oh, no. I think my stage fright is coming back.[hyperventilating]

塞拉斯蒂娅公主：我今晚玩得很尽兴，我决定放弃皇冠，走下王位，将余生献给演艺事业！

Princess Celestia: I had so much fun tonight, I've decided to give up my crown, step down from the throne, and devote all of my time to the theater!

暮光闪闪：你......什么？！

Twilight Sparkle Y-You... what?!

塞拉斯蒂娅公主：上当了吧！看来我的演技也没那么差。

Princess Celestia: Gotcha! Maybe I'm not such a bad actress after all.

本色难演图集