# 杜松蒙太奇

杜松蒙太奇
Juniper Montage

人类
《小马国女孩：镜中魔法》中的杜松蒙太奇
临时
镜中
《小马国女孩：镜中魔法》中杜松蒙太奇在镜子里，作为一个知名影星的映像
变身后
《小马国女孩：镜中魔法》中变身后的杜松蒙太奇
小马
相关商品艺术图中的小马杜松蒙太奇
种族
人类 
 陆马（部分相关商品中）
性别
女性
居所
人类世界
身份
影院招待员
勤杂员（曾经）

更多信息
眼睛
  中蔚蓝色
鬃毛
¤ 极深的蔚蓝色和中北极蓝条纹
体色
  浅灰橄榄色
亲属
焦踱先生（叔叔）

可爱标记
蓝绿色的杜松叶
设计

杜松蒙太奇与S07E18无名雌性陆马#2有细微的相似之处，并与S07E10无名雌性陆马#1有着相同的颜色设计。

《小马国女孩》特别篇中的描述

小马国女孩：电影魔法

  《电影魔法》中的杜松蒙太奇

杜松首次出现在第二个半小时特别篇《电影魔法》中，与暮光闪闪和云宝黛茜在新的天马无畏电影片场中会面。她介绍自己是电影的导演焦踱先生的侄女以及她的私人勤杂员，并经常做给焦踱先生倒咖啡和准备电影拍摄的任务。她也是电影工作室各个地方的钥匙管理员。作为《天马无畏》系列作品的狂热粉丝，杜松希望焦踱先生答应让她在电影中饰演天马无畏，但焦踱先生忽略了她的想法，并更乐意让电影明星栗栗赫名来饰演天马无畏。

当摄影棚中发生了许多诸如火山被人为破坏，重要的电影道具被盗窃等意外后，杜松被揭露出是罪魁祸首。她承认做这些恶劣的事是因为没有被选择当天马无畏的演员，并且将怨恨全都发泄在栗栗赫名身上。之后她得到了焦踱先生的原谅，但还是被禁止再进入摄影棚。当她被安保人员带出去时，她心怀怨恨还回头瞪暮光闪闪和她的朋友们。

小马国女孩：镜中魔法

  《镜中魔法》中，杜松发现了一面魔法手镜

在《电影魔法》事情过后，杜松在坎特拉购物中心有了一份影院招待员的工作。虽然她的叔叔给她这份工作是出于同情，但是她对这份枯燥的工作依旧感到不满，并且一直怨恨主角们破坏了自己成名的机会。杜松在购物中心的售货亭试戴太阳镜时发现了一个带有小马国魔法的手镜，她在镜中看见自己成为了电影明星，随后沉迷于自己在镜中的虚荣之中。

杜松在清理爆米花时发现镜子可以将物体吸收进去。当主角们出现在她面前时，杜松向她们发泄了自己对她们毁了她的生活的不满，将她们全部关进了镜子里。随后，杜松在面对余晖烁烁时，也把她关进了镜子。当所有人都被关进虚境后，她们晶石的力量被激活增强了魔镜的魔法，使杜松变成了一个恐怖的巨人，但她自己还以为是变成了一位明星。

  杜松变身后的形态

在变身之后，杜松开始疯狂地迷失在幻想中，以至于她坚信被她吓到的顾客都是崇拜她的粉丝和狗仔队。星光熠熠试图和杜松讲道理，但她拒绝听。最后当星光恳请她放下仇恨，并成为自己的朋友时，杜松终于回心转意，消除了镜子的魔法效果，将主角们从虚境中解救了出来，同时自己也回归正常。杜松为她的行为向女孩们道歉，她们原谅并接受了她成为新朋友。

小马国女孩：佳节合辑

在《小马国女孩》特别篇佳节合辑中，杜松蒙太奇被萍琪派在“穿越雪线”中提及，她也在“急购风波”的开头中出现并走过购物中心。

其他媒体描述

故事书

  杜松蒙太奇在官网图片目录中的形象

杜松在特别篇改编小说《Magic, Magic Everywhere!》中出现，她在小说中的角色表现特辑中的基本一致。然而，小说中描述她有雀斑，但在动画中并没有。

My Little Pony Equestria Girls Minis

在分为上下两集的Equestria Girls Minis短片“演出必须继续”中，杜松作为一个捣乱分子出现，破坏了六主角的电影首映夜。

Hasbro.com上的描述

杜松蒙太奇是电影导演焦踱先生的侄女和学徒，梦想成为一名演员。她有社交障碍又痴迷于任何与电影有关的东西，对于跟《无畏天马》电影片场有关的事情近乎无所不知。尽管她给人的印象正是如此，但她糟糕的社交技巧使她对自己给别人带来的任何不适都视而不见。她野心勃勃、足智多谋、不顾一切地想证明自己，尤其是她那并不把她当作演员的叔叔。

性格

初次登场时，杜松蒙太奇显得十分友好单纯。她与暮光闪闪和云宝黛茜一样是A.K.叶琳的狂热粉丝，曾经和A.K.叶琳见过一面，并请她在自己的无畏新书上签了字。杜松也表现得像一个电影爱好者，她一直在电影片场帮助叔叔拍摄电影，她的电影胶卷形状的发卡也证明了这一点。她对电影的喜爱与星耀类似。

然而，在《电影魔法》的结尾与《镜中魔法》中，杜松的真面目显露了出来。她渴望扮演天马无畏并成为著名影星的欲望太过强烈，让她不惜去有意破坏电影的制作。当她的梦想破碎后，她便特别痛恨那些搅黄了她计划的人。这也在杜松使用魔镜将余晖烁烁和她的朋友们困在虚境内时表现了出来。杜松对她影院招待员的工作显得漠不关心，工作时任性妄为，而且经常无视自己的老板。她对安排给自己的任何任务都感到厌烦，还希望恼人的顾客走开。

变身后的杜松对这个世界的看法变得扭曲，甚至将尖叫逃跑的人们当成崇拜自己的粉丝。不过，杜松在《电影魔法》和《镜中魔法》的结尾都表现出对自己犯下的过错的悔恨。而她的所作所为都是由于她渴望被人们所崇拜。

杜松最喜欢的食物是妙语牌花生酱果仁棒，这同时也是栗栗赫名最喜欢的零食。

语录

我是杜松蒙太奇，焦导的侄女。

I'm Juniper Montage, Canter the director's niece.

—— 《小马国女孩：电影魔法》

我想让我舅舅让我来演无畏天马，但……[苦涩]他就是不同意。

I tried to convince him to cast me as Daring Do, but... [bitter] he really didn't go for that.

—— 《小马国女孩：电影魔法》

我错了，好吗？我错了，我只是受够栗栗了！她总把花生酱果仁棒吃个精光，我就喜欢那一种糖果。[……]而且我很反感你让她来扮演无畏！我是说，我跟你说了一遍又一遍，我是多么渴望这个角色！而你就是不听！

I'm sorry! Okay? I'm sorry. I just can't stand Chestnut! She's always eating all the peanut butter praline crunch bars, which are the only candy bars I like. [...] And I was mad at you for casting her as Daring Do! I mean, I have told you over and over again how badly I wanted to play Daring Do, and you just ignored me!

—— 对焦踱先生, 《小马国女孩：电影魔法》

要是这些女孩不出现，无畏就该是我来演了！今晚大家都会关注我。我会成为明星！

If those girls hadn't shown up, I would have played Daring Do! Tonight would have been about me. I would have been a star!

—— 《小马国女孩：镜中魔法》

魔镜魔镜，听我号令，满地米花，清理干净！

Mirror, I command thee, pick upeth this poppage of corn!

—— 《小马国女孩：镜中魔法》

今晚本该属于我！我本该是戏里的演员，都怪你们插手！我本可以饰演无畏！收到大家的追捧！

This should be my night! I would have found a way to be in the film if you all had stayed out of it! I would have been Daring Do! Everyone would've loved me!

—— 对六主角，《小马国女孩：镜中魔法》

真希望你们赶紧消失，别来烦我！

I wish you'd all just go away and leave me alone!

—— 对六主角, 《小马国女孩：镜中魔法》

我只是想演无畏，我只是想让人们喜欢我！

I just wanted to be Daring Do. I just wanted people to like me.

—— 《小马国女孩：镜中魔法》

现在大家都会承认，我是个真正的明星了！

Now everyone will recognize I'm a real star!

—— 《小马国女孩：镜中魔法》

我希望弥补自己犯下的过错。

I wish I could make up for my mistakes.

—— 《小马国女孩：镜中魔法》

杜松蒙太奇图集

角色