# 柠檬宝石

柠檬宝石
Lemony Gem
(Lemony Gems)

独角兽
“票落谁家”中的柠檬宝石
陆马
“最佳良宵”中的陆马柠檬宝石
种族
独角兽
性别
雌性

更多信息
眼睛
  淡天蓝色
鬃毛
¤ 淡、浅灰色天蓝色和中等青色高光
体色
  浅黄色
魔法色
  浅矢车菊蓝色

可爱标记

柠檬宝石（英语：Lemony Gem、Lemony Gems）是一只雌性独角兽，其外表为黄色，鬃毛与尾部为青色和浅蓝色，可爱标记为三颗钻石。她在剧中没有名字，其名字来源于相关商品和媒体宣传。

发展与设计

柠檬宝石的总体设计和可爱标记与Amethyst Star和Diamond Mint相似；总体设计与天琴心弦相似；鬃毛和尾部设计与蔷薇和银光相似；尾部设计与Royal Ribbon相似。

在“友谊的魔力（下）”的早期剧本中，柠檬宝石与Prim Posy、“Serena”、“Tornado Bolt”、Cotton Cloudy、“Princess Erroria”、“Noi”、Aura、Liza Doolots、“Dinky Doo”、“Pinkie Feather”、“Rainy Feather”、“Mango Dash”和“Sweet Pop”均作为背景小马出现。

剧中描述

第一季

  “可爱召唤”中的柠檬宝石

在剧中，柠檬宝石通常会穿戴粉色马鞍和褶皱裙出现。在“票落谁家”中，她在金橡树图书馆外听到了暮光闪闪拥有额外盛大狂奔节门票的消息。在“可爱召唤”中，柠檬宝石参加了珠玉冠冠的可爱大联欢。她品尝了小苹花烧焦的纸杯蛋糕并立刻吐了出来。她之后与“Dinky Doo”互相交流。在“本无妒忌”中，她观看了小蝶的时装秀。

在“最佳良宵”中，柠檬宝石参加了盛大狂奔节，在歌曲《At the Gala》期间她短暂地作为陆马出现。

第二季

在“社交名马”中，柠檬宝石短暂地在歌曲《Becoming Popular (The Pony Everypony Should Know)》期间出现。

第四季

在“闪闪公主（上）”中，柠檬宝石作为背景与“Serena”一起出现。

第六季

在“新店旧规”中，柠檬宝石在歌曲《Rules of Rarity》期间短暂出现。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期故事线《Neigh Anything》中，柠檬宝石在年轻时是韵律公主在中心城学院的好朋友之一。她与钻石玫瑰一样，都表现出对学院马球队队长雄鹿威泽无可救药地迷恋。直至该期结尾，威泽邀请韵律作为他的秋季舞会舞伴时，柠檬宝石称韵律十分幸运，她甚至希望威泽能有一位亲兄弟。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期中，她与韵律公主、钻石玫瑰、雄鹿威泽、银甲闪闪、Sprinkle Medley和Cherry Berry一起出现在该期故事的封面A上。在续集故事中，她与钻石玫瑰表达了自己对韵律的羡慕。而在韵律告诉她们自己更愿意与银甲闪闪一起共舞后，她们因为威泽得以“二次上市”立刻同意帮助她赢得银甲闪闪的芳心。在该期结尾，她最终与雄鹿威泽确定了关系。

My Little Pony（手机游戏）

柠檬宝石是Gameloft手机游戏中的可用角色，她在游戏中的描述为：“柠檬宝石是一只积极进取的小马，一个时刻准备冒险的时尚、自信的爱人！这种罕见如红宝石的独角兽一定一飞冲天！”

语录

韵律！来吧！我们的马国历史课马上要开始了！
Cadance! Come on, we'll be late for "History of Equestria"!

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期第4页

他有哥哥或是弟弟吗？
Do you think he has a brother?

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期第21页，《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期第7页

你有想过在公马上这些东西应该被叫做“英俊标记”或者“帅气标记”吗？可爱标记似乎有点……
Do you think, like, on stallions, they should call them "cutie marks"? How about "manly marks"? Or "macho marks"? Or...

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期第8页

韵律公主：
Princess Cadance: Look at it this way... With Buck back on the market, one of you can have him.

柠檬宝石：
Lemony Gem: ...Shining Armor it is!

钻石玫瑰：
Diamond Rose: We'll do everything we can to get you two together!

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期第9页

威泽，要我给你拿点果汁吗？
Can I get you some punch, Buck?

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期第15页

如果她再开一次“毛坯钻石”的玩笑，我发誓……
If she makes that 'diamond in the rough' joke one more time, I swear...

—— Enterplay集换式卡牌游戏Gen Con Indy 2013 demo卡牌

如果我再听到一次“毛坯钻石”的玩笑，我发誓……
If I hear that 'diamond in the rough' joke one more time, I swear...

—— Enterplay集换式卡牌游戏Canterlot Nights扩展包α #55 C号卡牌

嘿！注意你的独角！扎气球是一回事，但你会伤到其他小马！
Hey, watch the horn! Popping balloons is one thing, but you could hurt somepony!

—— Enterplay集换式卡牌游戏α #47 R号、α #ƒ20号卡牌

老实说，这并不能说明什么……
Honestly, that isn't saying much...

—— Enterplay集换式卡牌游戏Canterlot Nights扩展包#79 U号卡牌

等等，那是云宝黛茜吗？她竟然穿得那么有型？！
Wait, is that Rainbow Dash? Is she dressing in style?!

—— Enterplay集换式卡牌游戏The Crystal Games扩展包#100 U号卡牌

那是有一头牛在牛奶湖里洗澡吗？
Is that a cow bathing in a lake of milk?

—— Enterplay集换式卡牌游戏Absolute Discord扩展包#18 U号卡牌

还记得她把尾巴钉到Mint Jewelup身上那次吗？可笑极了！
Remember that time she Pinned the Tail on Mint Jewelup? Priceless!

—— Enterplay集换式卡牌游戏Marks in Time扩展包#29 U号卡牌

哇，那是Rainbowshine吗？她一直在那里？
Wow, is that Rainbowshine? Where has SHE been all this time?

—— Enterplay集换式卡牌游戏Defenders of Equestria扩展包#76 U号卡牌

柠檬宝石图集

小马集换式卡牌游戏维基的Lemony Gem页面

小马手机游戏维基上的Lemony Gem页面

角色