# 柠趣

柠趣
Lemon Zest
(Lemon Tart)

主要
《小马国女孩：友谊大赛》中的柠趣
小马化
《小马国女孩》相关商品中的柠趣“小马化”
化妆服
运动装
《小马国女孩：友谊大赛》中穿速滑比赛服的柠趣
校服
《友谊大赛》相关商品中柠趣的校服
舞蹈服
《小马国女孩：热舞魔法》中柠趣的音乐视频舞蹈服
种族
人类
性别
女性
居所
人类世界
身份
暗影团的成员之一
水晶预科学院的学生

更多信息
眼睛
  淡琥珀色
鬃毛
  明亮的淡绿色和
  浅灰绿色以及
  浅亮酸橙绿条纹
体色
  偏灰的紫红色
眼影
  灰北极蓝

可爱标记
柠檬馅饼片（电影）
 （相关商品）
《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：友谊大赛

柠趣出现在《小马国女孩：友谊大赛》中，为水晶预科学院的运动队暗影团的一员。她曾与暮光闪闪坐在驶去坎特拉高中的公交车上，一起参加友谊大赛, 向暮光闪闪分享她的震耳欲聋的劲爆音乐。她曾在欢迎派对上与坎特拉高中的学生跳舞嗨玩，帮助了萍琪派活跃其两校学生之间的气氛 , 但在严校长干涉之后又变成对坎特拉高中敌对的态度。

柠趣参加了友谊大赛的第一回合：学术十项全能，在参加倒数第二场拼字比赛后，她被选为暗影团剩下的六名参赛者。她和晴晖在三项接力赛的速滑部分中是一队，一开始奇骏团领先，她们追赶上之后，最后还是她们输给了萍琪和瑞瑞。

在大赛的最后一场比赛之前, 柠趣和她的团队与严校长一同，向暮光施加压力，以让她释放出她项链中的魔法，打算用来对抗水晶预科学院 。随后当暮光闪闪被这魔法转变午夜闪闪时，他们都惊恐地看着她。转变后的午夜闪闪随后开始在时空中撕出通向小马国的裂缝通道 。回心转意的柠趣帮助迅青扯住了险些落入一个巨大裂缝的瑞瑞、Fleur de Lis和Velvet Sky。

暮光闪闪恢复正常后，柠趣和她的队友开始因为严校长导致暮光闪闪黑化而找她算账，然后她们一起庆祝暗影团与奇骏团共同分享的胜利。水晶预科学生离开前，她与DJ-3号聊过天。

小马国女孩：热舞魔法

在半小时的特别篇《热舞魔法》中，柠趣与晴晖、酸甜、糖衣一同出现，与虹爆乐团在一场音乐短片比赛中竞争。最后她们的队伍与虹爆乐团携手舞出《热舞魔法》，她身着弗拉门戈风格的服装。

小马国女孩：镜中魔法

在半小时的特别篇《镜中魔法》中，柠趣在音乐短片《热舞魔法》中短暂出现，那时这个短片正在坎特拉购物中心的一台电视上播放。

其它描述

软件与游戏

柠趣出现在手机应用软件“Equestria Girls”中。

Hasbro.com中对《友谊大赛》的描述

柠趣如同一位教练员，她十分注重她的团队发挥以帮助她的团队胜利，但是对个人冷暖不是很上心。

人物性格

柠趣是一位豪放不羁，具有令人不太舒服的摇滚性格的女孩。 她喜欢用耳机听摇滚乐，还曾让暮光闪闪听过一次她的耳机。与绝大多数水晶预科的学生一样，柠趣极为好胜，且为了证明她的学校要比坎特拉高中更强而不择手段。但若不论这一点，在萍琪派的欢迎派对中，她很乐于同坎特拉学校的学生交友，并且在之后，当午夜闪闪的魔力爆发时，她也帮助几位两方学校的学生脱离了危险。

语录

伙计，你一定要听听这个！
Dude, you have gotta hear this!

—— 《小马国女孩：友谊大赛》中，对暮光闪闪

啊！呀呼！[摇滚声]
Ahh! Yeah! [rocking out sounds]

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

你也打算报名参加一鸣惊人大赛？
Are you signing up for the "Chance to Prance" contest, too?

—— 《小马国女孩：热舞魔法》中，对瑞瑞

他们会怪我吹牛，把春季舞会只能在破礼堂里开而上不了游艇的锅全丢到我们头上。
They'll say it's our fault the spring dance had to be held in the boring old auditorium instead of on a yacht like we promised.

—— 《小马国女孩：热舞魔法》

而瑞瑞帮我们认识到。我们一心只想着获胜甚至不惜用上了剽窃的手段。
Rarity helped show us that winning was the only thing driving us. We didn't even care if we had to steal to accomplish it.

—— 《小马国女孩：热舞魔法》

嗨，我是柠趣。我认为你可能需要些帮助。
Hi, I'm Lemon Zest. I thought you could use some help.

—— “小马国女孩”app

柠趣图集

角色