# 标志之忧

辗转反侧
Bloom & Gloom

重要角色
小苹花

制作与发展

本集中的森林空地也被用在了电影《小马国女孩：友谊大赛》之中，而这一空地此前曾经在2014年11月出现在网上的背景图片之中。害虫控制小马的动图此前曾在2015年2月16日的纽约Ponycon中展示过。

2015年3月3-5日，IMBd上的一份非官方我的小马驹第五季剧集列表中，将第四集的标题列为“Fall Me Out”（让我离开）；这一说法遭到了吉姆·米勒的否认。

本集中出现的雷光虫由Rebecca Dart、Kora Kosicka与Fernanda Ribeiro设计；Kosicka还为小苹花被雷光虫电击时设计了类X光效果，展示了小马骨架，而且还让小苹花的心脏呈现苹果形状。苹果杰克唱给小苹花的安眠曲由其配音演员艾希莉·波尔即兴演唱，而该音乐的背景音由乐曲创作者威廉·安德森创作。煎饼是由角色与元件设计师Charmaine Verhagen设计的。

概要

芭布斯的来信

  小苹花展示了芭布斯的来信

在可爱标记童子军的活动基地里，小苹花召集童子军成员们前来开会，以给她们展示自己的表姐芭布斯从马哈顿寄来的信；信中提到她终于拿到了可爱标记——一把剪刀。

虽然大家都为她感到高兴，但是她们也开始好奇要由谁来接替芭布斯的位置来运营童子军的马哈顿分部。飞板璐一语中的：“她要是已经有了可爱标记的话那就肯定不能做可爱标记童子军了。”甜贝儿甚至还想到了某马得到了自己不喜欢的标记的情况。考虑到小苹花她们家的可爱标记全都是和苹果有关的东西，故飞板璐列举了一些负面的苹果相关可爱标记，这让小苹花一时之间焦虑无比。

小苹花：除虫小马

  有小马恐慌发作啦

小苹花对于可爱标记的焦虑直到入夜也没有消散——她担心自己会不会喜欢自己的可爱标记、日后童子军会如何变化、如果她的标记不是苹果的话自己是不是就要被迫离开苹果家。苹果杰克在给小苹花盖被子的时候，她用一首安眠曲向小苹花保证，不管得到怎样的可爱标记，都不会改变她自己。在阿杰的歌声安慰中，小苹花睡着了。

次日早，睡了一个好觉的小苹花来厨房找阿杰准备吃早餐。她刚走进去，这对苹果姐妹就震惊的发现小苹花得到了可爱标记——给苹果树除虫的除虫喷雾图样。小苹花在表达自己终于获得可爱标记的激动心情之时，一只有着相似可爱标记的雄性陆马走了进来。对方自称是“除虫小马”，给小苹花介绍了害虫防控的基本要点，并提醒她有一种叫雷光虫的昆虫极为危险。小苹花接过了除虫小马的衣钵，这样那只公马也就终于可以退休了。

  这可是些危险生物

在被珠玉冠冠和白银勺勺嘲笑过之后，小苹花跑到了阴暗的森林内，对自己的可爱标记感到怀疑。突然间阴影中一个声音呼唤着她，提议拿走小苹花的可爱标记。小苹花同意了，于是一阵清风吹过，她的可爱标记就被擦除了。而当小苹花回到小马镇的时候，雷光虫群正在镇上肆虐，镇上一片混乱。然而因为失去了除虫的可爱标记，小苹花无法阻止虫群毁掉香甜苹果园。

童子军蓝调

  童子军的其他成员结束了与小苹花的友谊

在被虫群电击之后，小苹花从床上惊醒；她松了一口气，发现这一切只是一场梦。她下楼去找阿杰吃早餐，结果场景和梦中一样，她们两个再次发现小苹花得到了可爱标记——苹果药剂的图案。小苹花冲到了童子军的活动地点把消息告诉了飞板璐和甜贝儿，但对方目前仍旧没有获得可爱标记。故此，飞板璐和甜贝儿不再认为小苹花属于童子军的一员，她们之间的友谊也就此中断，最终她们把小苹花赶出了树屋。

小苹花突然间又回到了黑暗森林之中，此前和她说话的声音再度出现。小苹花认为再度变回光屁股能让童子军团结在一起，于是神秘声音满足了她的愿望，再次去掉了她的可爱标记。她回去想要和童子军们重新成为朋友，但这次，飞板璐和甜贝儿都已经得到了可爱标记。她们各自出发去承担自己的责任去了，于是抛弃了小苹花，让她自己做童子军会员。

噩梦越来越恐怖

  真是个奇怪的噩梦

小苹花第二次从床上惊醒。连续做噩梦让她疲惫不堪，她决定先去找阿杰吃个早饭再说。结果同前面一样，小苹花得到了可爱标记。然而这次，阿杰、麦金塔大哥、史密斯婆婆意识到，小苹花的可爱标记是个海豚。小苹花因为可爱标记跟苹果没有关系，于是被迫同苹果家断绝了关系，在被驱逐之后陷入了孤苦伶仃之中。

小苹花第三次惊醒之后，她立刻来到镜子面前查看，在确认自己没有得到可爱标记之后松了一口气。然而，当她转过身去之后，无数的可爱标记出现在了她身上和空气中。歇斯底里中，小苹花跑出了卧室，再度来到了黑暗森林。阴影中的声音再次出现，小苹花哀求它不要再用噩梦折磨自己了。而当小苹花逃离的时候，她遇到了露娜公主。露娜公主揭示了真相：小苹花之前遇到的只不过是自己的阴影。

  可爱标记童子军与露娜公主在一起

在露娜公主的建议下，小苹花直面了自己对于可爱标记的恐惧，并接受了自己无论得到什么可爱标记都不要紧的心态。她为自己需要学习如此简单的一课而感到难堪，但露娜安慰她，她并不是有这种焦虑的唯一一只小马。她向小苹花展示了甜贝儿和飞板璐正在经历的噩梦——她们的噩梦也是得到了自己不想要的可爱标记。

露娜在梦世界中将她们三个带到了童子军的活动基地。小苹花、甜贝儿和飞板璐都学到了一点：可爱标记并不会改变她们本身，而当她们最终得到可爱标记的时候，可爱标记一定会很合适她们。大家担心芭布斯会不会有同样的焦虑，于是决定给她寄一个爱心包裹，让她知道她并不是孤军奋战。

“可爱标记不会改变你”

  “不管我得到什么可爱标记
我还是我自己”

第二天一早，小苹花在床上醒来了。看着自己的光屁股，小苹花松了口气，噩梦终于结束了。她和家人吃了早餐，按着先前阿杰给她唱的安眠曲重唱了一遍。阿杰感叹“一夜安眠是一切困难的良药”，而小苹花则补了一句“要是不那么累就更好了”。她的俏皮话让大家都一脸疑惑。

语录

更多对话，另见此集的对白。

甜贝儿：你能想象跟不喜欢的标记绑在一起会是怎样吗？

Sweetie Belle: Can you imagine getting stuck with a cutie mark you didn't like?

小苹花：不能……至少，我没想过……

Apple Bloom: No... or at least I hadn't...

甜贝儿：别担心，小苹花。你家大部分成员的标记都跟苹果有关。你的一定也是。苹果哪有不讨喜的方面？

Sweetie Belle: Don't worry, Apple Bloom. Most of your family has apple-related cutie marks. I bet yours will be, too. And what's not to like about apples?

飞板璐：比如说苹果核，酸苹果，烂苹果，还有生虫子的苹果——怎么了？

Scootaloo: There's the core, and sour apples, and rotten apples, and apples with worms in them— What?

甜贝儿：尽帮倒忙。

Sweetie Belle: Not helping.

小苹花：我终于有了标记，自己却不喜欢该怎么办？有标记以后，大家不喜欢我了该怎么办？

Apple Bloom: What if I finally get my cutie mark and I don't like it? What if I get my cutie mark and nopony likes me?

苹果杰克：你这真是太荒唐……

Applejack: Well, that's just ridicu—

小苹花：童子军解散了怎么办？我是说，我们再也不是可爱标记童子军了！[吸气]不是苹果该怎么办？我会被赶出去吗？我要去哪儿住？

Apple Bloom: What if the Crusaders drift apart? I mean, we won't really be the Cutie Mark Crusaders anymore! [gasps] What if it's not an apple?! Will I have to move out?! Where will I live?!

小苹花：虫灾？比如贪吃精灵……那样的？

Apple Bloom: Infestations? You mean like... parasprites?

害虫防控小马：拜托。随便找根长号就能赶走贪吃精灵。我说的可是狠角色！你可听说过……雷光虫？

Pest Control Pony: Hah, please. Anypony with a trombone can get rid of parasprites. I'm talking about the serious stuff! You ever hear of... twittermites?

[雷击]

[lightning cracks]

小苹花：雷光虫？

Apple Bloom: Twittermites?

害虫防控小马：没了你我这样的除虫师，这些会飞的高压电能把半个小马国拆了！

Pest Control Pony: Pest ponies like you and me are the only things keeping these live wires from destroying half of Equestria!

小苹花：除虫师？

Apple Bloom: Pest ponies?

害虫防控小马：干这行可不轻松！即使是我们中的佼佼者，也天天盼着有朝一日能卸下担子去享清福。现在可好，你来接替我了，我的好日子终于来了！

Pest Control Pony: It's no easy trade! Even the best of us yearns for the day they can move on to greener pastures. Oh, now that you're here to take over, my day has finally come!

小苹花：接替？

Apple Bloom: Take over?

害虫防控小马：别在那鹦鹉学舌了。好好听讲才能学到东西。

Pest Control Pony: You're gonna need to stop repeating what I say and pay attention if you want to learn anything.

小苹花：抱歉。我只是没想到会得到这标记。

Apple Bloom: I'm sorry. I guess this just wasn't what I was expectin'.

害虫防控小马：别担心。有那么一个可爱标记，你肯定会有感觉的。

Pest Control Pony: Don't worry. With a cutie mark like that I'm sure you've got the touch.

小苹花：有感觉？抱歉。

Apple Bloom: The touch? Oh, sorry.

谜之声：既然可爱标记让你那么苦恼，那就去掉吧！

Mysterious Voice: If your cutie mark bothers you so much, get rid of it!

小苹花：你要是能挥挥蹄子就抹掉这糟糕的可爱标记，你就来啊！

Apple Bloom: Well, if you know how to wave a hoof and erase a terrible cutie mark, you go right ahead!

谜之声：就跟说的一样简单。

Mysterious Voice: As easily said as done.

史密斯婆婆：瞧瞧，这都是什么玩意啊？

Granny Smith: Weeeell, what do we have here?

小苹花：怎么了，婆婆？出啥事了？

Apple Bloom: What is it, Granny? What's wrong?!

史密斯婆婆：没啥，对吧，阿杰？

Granny Smith: Oh, nothin', right, Applejack?

苹果杰克：是啊……真没啥……对吧，大麦？

Applejack: Right... Nothin' at all... Right, Big Mac?

麦金塔大哥：实际上，小苹花，是你有可爱标记了。

Big McIntosh: Truth is, Apple Bloom, it's your cutie mark.

苹果杰克：诶对。

Applejack: Eeyup.

小苹花：我什么时候叫你用噩梦折磨我了？

Apple Bloom: Why would I want you to torment me with nightmares?!

谜之声：你不想捉虫子，我帮你了。你不想失去朋友，我也帮你了。如果你是和家里闹了矛盾，我一定也能帮你解决。

Mysterious Voice: You didn't want to catch bugs, and I helped. You didn't want to lose friends, and I helped. If there's a problem with your family, I'm sure I can help with that too.

小苹花：我不想要你的帮助！你离我越远越好！

Apple Bloom: I don't want your help! Just get away from me!

小苹花：如果这一切都是梦，为什么我没被吓醒呢？

Apple Bloom: If I've been dreamin' this whole time, why don't I just wake up?

露娜公主：有时候，我们会对某件事忧心忡忡，那种忧虑会让我们仿佛陷在噩梦里。

Princess Luna: Sometimes we can worry about a thing so much, the fear can make us feel we're trapped in a nightmare.

甜贝儿：我们还没醒？

Sweetie Belle: We're still asleep?

飞板璐：酷！

Scootaloo: Cool!

小苹花：我知道大家都很焦虑，因为芭布斯得到了她的可爱标记。但我反正是不想天天受噩梦折磨，直到我获得标记的那一天！

Apple Bloom: I know we all got pretty anxious when we found out Babs got her cutie mark, but I for one don't want to have nightmares every night from now until we get ours!

飞板璐：我也不想！

Scootaloo: Me neither!

小苹花：即使我们都对此有些担忧，但标记真的改变不了我们，也改变不了外界对我们的看法！

Apple Bloom: And even though we're all a little scared, a cutie mark won't change who we are or how everypony feels about us!

甜贝儿：幸好我们担忧的是同一件事。这样我们就可以互帮互助，坚持不懈的做自己！

Sweetie Belle: It's lucky we're all scared of the same things. That way we can help and remind each other to just be who we are!

露娜公主：而当某一天，你们终于获得了标记，你们就能确定，它们必定与你们相配。

Princess Luna: And when the day comes that you all finally get your cutie marks, you can be sure they'll fit you to a T.

辗转反侧图集