# 标记难题

对于被大陆部分平台标注为第六季第19集的剧集，参阅“蹬球时节”。

标记难题
The Fault in Our Cutie Marks

重要角色
嘉比
歌曲
Find the Purpose in Your Life

按照剧集制作的顺序，本集为第六季第九集。吉姆·米勒在推特上提到，为了保证在下半季中能出现可爱标记童子军，这一集被移到了本季的后面。

和“毋需客气”类似，本集的标题首次出现在IMDb上，并被错误地列为“开张幕后”的标题。同样情况也发生在“严师益姐”和“一日闲暇”上。在本季宣布播出的两个月前，大卫·斯图亚特被确认为“小马父亲”配音。

本集的相关信息在2016年孩之宝玩具展上的一场秘密消息发布会期间被首次揭示。

本集原计划被包含在Shout! Factory的DVD《My Little Pony Friendship Is Magic: Soarin' Over Equestria》中，但是后来被“可爱使命”替换。

本集的波兰配音版本在2016年9月7日于波兰播出，比其在Discovery Family频道的播出提前三天。本集的意大利配音版本也在9月8日于意大利播出。

蓝调音符由查梅因·韦拉让设计。

概要

序幕

  可爱标记童子军帮助一对父母解决他们女儿的可爱标记问题

本集的开头，可爱标记童子军拜访了在小马镇的一对父母。飞板璐将牵牵支开到后院的沙坑上，而小苹花和甜贝儿与她的父母讨论她“诡异”的可爱标记：一个骷髅头和两根骨头。

直到飞板璐帮助牵牵在沙坑中挖出了恐龙化石之后，牵牵的父母才意识到他们的女儿拥有做考古学家的潜质，而不是像他们之前所担心的那样。

童子军的难题

那天稍晚些时，童子军准备回到俱乐部，一路上她们自豪的讨论着她们曾经帮助过的小马，包括蓝调音符、大块头和悠悠踢踏。在快到俱乐部的时候，甜贝尔怀疑她们某天是否会遇到一个她们都无法解决的问题，而这时小苹花看到一只狮鹫正站在树屋的上面。对于她们来说，狮鹫既刻薄又暴躁，所以她们最开始充满了警觉。直到狮鹫看到了他们，给了她们一个大大的，热情的拥抱。

  小雌驹们，来见识下狮鹫

狮鹫介绍自己叫做嘉比艾拉——也可以称呼为嘉比。她曾听说她们在小马镇解决了一个又一个关于可爱标记的问题，所以她希望她们能帮助自己得到一个属于自己的可爱标记。

在可爱标记童子军活动室中，嘉比告诉童子军们她在狮鹫岩当邮差时，总是觉得自己与不友好的狮鹫格格不入。当萍琪派和云宝黛茜来到这里时，嘉比目睹了她们教导吉达友谊的经过，并且相信可爱标记与小马们帮助别马的渴望相关联。因此，当吉达需要送一封信给云宝的时候，嘉比瞅准机会到了这里。她同镇子里数匹小马交流，得知童子军们可以帮助她，于是她找到了童子军们，这样她们就可以帮她找到真正的鹫生目标，并得到她自己的可爱标记。

  嘉比，一位想要可爱标记的狮鹫

童子军们从来就没有听过有狮鹫得到过可爱标记，表现得不知所措，而嘉比却对此充满信心。在嘉比投递吉达写给云宝的信期间，童子军们造访了在友谊城堡中的暮光闪闪想要寻求帮助。然而，暮光告诉她们她并不知道除了小马以外任何其他生物得到可爱标记的信息，并且还告诉她们不要试图用魔法解决这个问题。

寻觅生活目标

童子军商量后告诉嘉比，她是得不到可爱标记的，但她们仍然愿意帮助她找到她的特长。但嘉比误解了她们的话，认为她一定能得到她的可爱标记并变得更兴奋了。即使童子军们后来告诉了嘉比暮光说过的话，但嘉比仍认为自己得到可爱标记不一定是不可能的。

  有些狮鹫心怀宏大志向

飞板璐想到了自己追求飞翔时所面对的困难，因此对嘉比表示同情，承诺会帮助她实现获得可爱标记的梦想，令嘉比很是欣喜。在用一张计划图列出多种嘉比可能追求的目标后，童子军在一首歌期间带着她去寻找同时也帮助其他小马解决他们遇到的问题。

嘉比在多种活动中都展现出了极高天赋，但她的可爱标记完全没有要出现的迹象。童子军意识到嘉比擅长的事情实在太多，从中挑出她的特殊天赋确实不可能。她们将残酷的真相告诉了嘉比，明确她无法得到可爱标记，她们也帮不上忙。听完她们的话后，嘉比含着泪表示不可能，飞离了她们。

嘉比的成就

  第一只得到可爱标记的狮鹫？

当童子军沉湎于她们首次解决可爱标记问题失败的悲伤中时，嘉比冲进活动室表明她还是得到了可爱标记。她展示了她的大锅可爱标记，说明自己在第一次的尝试中帮助了泽科拉熬药，而这一定就是她的特殊天赋。童子军欣喜若狂，决定将这个好消息告诉暮光。然而，听到这个建议后，嘉比突然紧张起来，随后向她们保证自己在取到云宝黛茜给吉达的回信后就在暮光的城堡跟童子军会面。

童子军去了城堡告诉暮光关于嘉比可爱标记的事情，但暮光说嘉比留下一封信后就快速离开了。童子军将嘉比的信大声念了出来，上面写道她非常感谢她们几位帮助自己获得了可爱标记，而暮光听见后激动地停下一切事情去研究有史以来第一只获得可爱标记的狮鹫。在意识到嘉比没有信守承诺后，童子军产生了怀疑，前去寻找她。

  ……并不是

三只小马发现了正在帮助神秘博士将车推出泥坑的嘉比。而在她跌倒在泥坑中时，她的可爱标记溶解了。嘉比为谎称自己得到了可爱标记道歉，承认她是想要让童子军振作起来，不让她们感到很失败。在她打算羞愧地回到狮鹫岩之前，飞板璐想到了一个主意，让她到活动室去找她们。

首位狮鹫童子军

在俱乐部中，嘉比表示自己无法得到可爱标记，也许同样得不到特别的生活目标。但是，童子军告诉她说她拥有帮助他马，甚至包括她们童子军的天赋。嘉比称自己帮助他马只是她所享受的事情，但童子军们说她的特殊天赋就可以是她自己最享受的事情，而且这不需要一个可爱标记来证明。

  狮鹫嘉比：童子军的新成员

认识到她的天赋后，童子军给了她一个她们亲自制作的，模仿了她们标记样式的可爱标记，夹在她的两边邮包上。并且她们以此欢迎嘉比成为可爱标记童子军的首位狮鹫成员。

一些日子后，小马镇的所有居民为嘉比举办了一场可爱大联欢来庆祝她得到可爱标记。嘉比对童子军的帮助万分感激，决定要把她们教给自己的东西分享给狮鹫岩的其他狮鹫，而童子军希望她能早点回来。

童子军到永远！
Crusaders forever!

—— 嘉比

语录

更多对话，另见此集的对白。

Paleo夫人和Paleo先生：哦！[轻笑]她是个考古学家。

Mrs. Paleo and Mr. Paleo: Oh! [chuckles] She's an archaeologist.

飞板璐：那当然！不然你们觉得是啥，海盗吗？

Scootaloo: Of course! What'd you think she was gonna be, a pirate?

[停顿]

[beat]

Paleo夫人：海盗？ 噗！这怎么可能？

Mrs. Paleo: Pirate? Pfft! Why would we think that?

Paleo夫人和Paleo先生：[紧张地笑]

Mrs. Paleoand Mr. Paleo: [laughing nervously]

嘉比：可爱标记童子军！没想到真遇见你们了！

Gabby: The Cutie Mark Crusaders! I can't believe it's really, really you!

飞板璐：我们是有点本事，但可爱标记是给不了的。它都是……自己出现的。

Scootaloo: We are kinda awesome and all, but nopony can just give you a cutie mark. It just sort of... happens.

甜贝儿：我确信它不会出现在狮鹫身上。就算会，我们也没有听说过。

Sweetie Belle: Though I'm pretty sure it doesn't happen to griffons. Or if it does, we've never ever heard of it.

嘉比：这点我没想到。听起来是个难题！

Gabby: Oh. I hadn't thought of that. Sounds like a challenge!

甜贝儿：那么，你能不能弄个法术帮她把标记变出来？

Sweetie Belle: Say, is there some kind of spell you can whip up to make her mark appear?

暮光闪闪：嗯，不知道你们还记不记得，用魔法变可爱标记从来没有什么好结果。

Twilight Sparkle: Um, I don't know if any of you remember, but using magic to get a cutie mark never really works out all that well.

可爱标记童子军：哦。是啊。

Cutie Mark Crusaders: Ohhh. Right.

小苹花：你究竟为啥要答应做不到的事？

Apple Bloom: Why in tarnation would you promise somethin' that just can't be done?

飞板璐：因为我知道想要的东西遥不可及的感觉。没有先例，并不代表不可能。挑战不可能也许并不是坏事。

Scootaloo: I know what it's like to want something that's out of reach. And just because it hasn't happened yet doesn't mean it can't. Maybe trying for the impossible isn't so bad.

飞板璐：嘉比，我们帮不了你。

Scootaloo: Gabby, we can't help you.

嘉比：可是，可是……你们是大名鼎鼎的可爱标记童子军！这不可能！我……我……我不相信！

Gabby: But, but... you're the world-famous Cutie Mark Crusaders! I can't believe it! I... I... I won't believe it!

暮光闪闪：你们真的破天荒地帮一只狮鹫得到了可爱标记？！知道我的打算吗？我一定要彻底研究清楚！

Twilight Sparkle: You actually got a griffon a cutie mark for the first time in recorded history?! You know what this calls for? A full-scale research project!

飞板璐：嘉比，寻找生活目标并不一定是寻找擅长的事。而是去寻找喜欢的事，真心喜欢。

Scootaloo: Gabby, finding your special purpose doesn't have to be about being good at something. It's about feeling good about something inside.

小苹花：看来你的使命和我们的很像，那就是帮助大家。这不需要腿上的标记也看得出来。

Apple Bloom: And it looks like your destiny is a whole lot like ours – helping others. And you don't need a symbol on your flank to know that.

飞板璐：嘉比，我们现在宣布……

Scootaloo: Gabby, today we dub thee...

可爱标记童子军：你是可爱标记童子军的第一位狮鹫成员！

Cutie Mark Crusaders: The very first griffon member of the Cutie Mark Crusaders!

飞板璐：童子军到永远？

Scootaloo: Crusaders forever?

嘉比：童子军到永远！

Gabby: Crusaders forever!

标记难题图集