# 栗栗赫名

栗栗赫名
Chestnut Magnifico

人类
《小马国女孩：电影魔法》中的栗栗赫名
天马无畏
《小马国女孩：电影魔法》中扮演天马无畏的栗栗赫名
种族
人类
性别
女性
居所
人类世界
身份
演员
慈善家

更多信息
眼睛
  暗紫红色
鬃毛
¤ 浅灰橄榄色和玫瑰色条纹
体色
  浅橘色

可爱标记
板栗
《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：电影魔法

栗栗赫名作为一位举世闻名的演员在半小时特别篇《电影魔法》中出场，她在焦踱先生的电影中扮演了主角天马无畏。当七主角被邀请到电影工作室的片场参观时，小蝶和瑞瑞试着去见她。然而，没等她们进去，栗栗赫名就愤怒地推开房车的门并冲出去，还对着电话朝她的经纪人大吼道，“赶紧把它给我停掉！”

稍后在餐饮服务桌那，栗栗由于找不到她最爱的进口花生酱果仁棒大发雷霆，完全不理会焦踱先生对他们即将到期的电影合约的担忧。当电影制作期间遭到了破坏以及重要的道具被窃后，七主角根据栗栗赫名之前的通话内容和不久前在被破坏的布景那里找到的花生酱果仁棒包装纸，将栗栗赫名定为了犯罪嫌疑人。

在真正的罪魁祸首杜松蒙太奇被揭发并由工作室保安带走后，栗栗赫名更加愉悦地回来。在和经纪人通了另一个电话后，她透露她真正想停掉的项目其实是一部关于世界各地不同的巢穴的纪录片，她对此根本不感兴趣。因此，栗栗赫名可以延长她跟焦踱先生的合约，完成《天马无畏》电影的拍摄。在特别篇的结尾，电影的高潮中，她扮演天马无畏进行拍摄——同时七主角成为了临时演员。

小马国女孩：镜中魔法

在下一部特别篇《镜中魔法》中，栗栗赫名仅出现在坎特拉购物中心剧院外的电影宣传海报上。

小马国女孩：夏日短片

在“戏里戏外”中，她扮演天马无畏出现在剧院里的电影海报上。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

在“暑期将至”中，栗栗的扮演天马无畏出现在于暮光和云宝最后一课上播放的电影录像带《天马无畏大战沼泽怪兽》中。

在第二季短片“尽情奔跑”和“袜来运转”中，她扮演的天马无畏出现在云宝黛茜储物柜里的一张海报上。

小马国女孩：佳节合辑

在“急购风波”部分中，一个由栗栗赫名扮演的天马无畏立体纸板出现在购物中心的“潮流前线”商店里。

其他媒体描述

  栗栗赫名扮演的天马无畏

在孩之宝官方《我的小马驹》网站上的一组图片文件中，栗栗首次以天马无畏装扮形象出现。

故事书

栗栗出现在特别篇改编小说《Magic, Magic Everywhere!》中，其中她的身份跟特别篇中的基本相同。

性格

在首次出场时，栗栗赫名表现地像典型的名流天后：势力、性急、易怒且要求苛刻。当小蝶和瑞瑞渴望接近她时她根本不在意，甚至在某一刻推开房车的门打到了瑞瑞的脸。当她找不到她最爱的花生酱果仁棒时就大发雷霆，同时忽视了焦踱先生对这部电影的担忧焦虑。

但是，在她最后亮相时，栗栗顿时没有了那天后个性，显得更加友好与温顺。据小蝶所说，她特别支持一家基金会来帮助流浪动物建造安乐窝。

语录

我才不管签没签合同！太搞笑了，赶紧把它给我停掉！听见没有？！
I don't care if I'm under contract! This is a joke, and I want this thing shut down! Do you hear me?!

—— 《小马国女孩：电影魔法》

真不像话！我的进口花生酱果仁棒呢？！
Unacceptable! Where are my imported peanut butter praline crunch bars?!

—— 《小马国女孩：电影魔法》

哼。再说吧。
Hmph. We'll see.

—— 《小马国女孩：电影魔法》

很抱歉我没去打扮，我刚接到了经纪人打来的电话。我下周不用去拍那个有关动物巢穴的荒唐纪录片了。哈哈！不瞒你说，他们刚找上门时，我还以为他们要拍部纪录片介绍我为流浪动物成立的那个组织，[轻笑]而不是世界各地不同的“巢穴”！真是误导我！不过没关系了！这都是过去时了！
So sorry I'm not in makeup, but I've just gotten a call from my agent. I no longer have to work on that ridiculous documentary about nests next month. Ha-ha! I swear, when they approached me, I thought they wanted to do a documentary about my organization for homeless animals, [laughs] not on various "nests" around the world! Completely misleading! But no matter! That's all behind us!

—— 《小马国女孩：电影魔法》

做梦去吧，顽岩！
I don't think so, Stalwart!

—— 饰演天马无畏，《小马国女孩：电影魔法》

栗栗赫名图集

名字相似的小马：落栗

“South Pole”

角色