# 梅紫贝雷

马瑟曼尼
Method Mares

陆马
“剧萦邻里”中的梅紫贝雷、领衔、“Stardom”和“Late Show”（从左至右）
化妆服
“剧萦邻里”中饰演慈心女士的梅紫贝雷、身着戏服的领衔、饰演梨花女士的"Stardom"和身着戏服的"Late Show"（从左至右）
种族
陆马
性别
雄性（领衔和“Late Show” 
 雌性（梅紫贝雷和“Stardom”）
身份
剧团演员
骗子（曾经）

更多信息
眼睛
  深翠绿色（领衔）
  灿烂的波斯蓝色（梅紫贝雷）
  浅黄绿色（“Late Show”）
  中度紫红色（“Stardom”）
鬃毛
浅灰  北极蓝色和  青色（领衔）
  深灰波斯蓝色和  灰靛色（梅紫贝雷）
  深浅不一的  樱桃红色（“Late Show”）
深浅不一的  亮  覆盆子色（“Stardom”）
体色
  浅绿灰色（领衔）
  浅灰紫红色（梅紫贝雷）
  浅橙色（“Late Show”）
  灰紫色（“Stardom”）

可爱标记
（领衔）
（梅紫贝雷）
（“Late Show”）
（“Stardom”）
Colin Murdock（英语，S8E7)
梅紫贝雷：
安德烈娅·利布曼（英语）
“Late Show”：
Colin Murdock（英语）
"Stardom"：
塔比莎·杰曼（英语）

马瑟曼尼（英语：Method Mares）是一个马哈顿陆马剧团，在“剧萦邻里”中首次出场。剧团成员包括领衔（英语：On Stage）、梅紫贝雷（英语：Raspberry Beret）、“Late Show”和“Stardom”，其中领衔和梅紫贝雷的名字首次出现于“本色难演”中，而“Late Show”和“Stardom”为占位名。在“剧萦邻里”的演职员表中他们仅被列为“Method Mare 1”、“Method Mare 2”、“Method Mare 3”和“Method Mare 4”。

设计

梅紫贝雷与S08E22未命名雌性独角兽#1相似。

On Stage的可爱标记与“Stage Tales一致。他的配色方案则与Rooks Rampart和“Silver Medal”相似。

Stardom与S08E22未命名雌性陆马#1相似，较小程度上与Hoofer Steps相似。她的外表和鬃毛颜色以及可爱标记都与Starsong相似。

Late Show的整体设计和虹膜颜色与S05E16未命名雄性陆马#13相似。

剧中描述

在第五季剧集“剧萦邻里”中，可可·帕梅邀请马瑟曼尼剧团为仲夏夜剧场表演，但繁忙的工作以及缺乏志愿者让可可几乎不堪重负。应可爱地图召唤而来的苹果杰克和瑞瑞决定帮助可可，但面对极其繁重的工作，她们也难以面对。

之后马瑟曼尼过来准备带妆彩排，结果梅紫贝雷刚走上摇摇欲坠的舞台，舞台就塌了。而梅紫贝雷也差点受伤。

在意识到她们无法按照原计划恢复仲夏夜剧场后，苹果杰克、瑞瑞和可可·帕梅决定搭建一个小型的舞台，而马瑟曼尼则演了一出关于慈心女士的戏剧。在剧中，梅紫贝雷饰演慈心女士，“Stardom”饰演她的朋友梨花女士，领衔和“Late Show”则饰演配角。

马瑟曼尼的表演吸引了许多Bronclyn社区的小马前来观看，演出获得了巨大的成功。

在第八季剧集“本色难演”中，领衔和梅紫贝雷作为塞拉斯蒂娅公主的表演指导出现。在这之后他们和其它马瑟曼尼成员作为观众观看了暮光闪闪的话剧。

其他媒体描述

宣传资料

马瑟曼尼在“我的小马驹”脸书账号的“One Million Friends”海报中出现。

语录

领衔：打扰一下，这里不会就是仲夏夜剧场的演出场地吧？
On Stage: Um, excuse me? Is this where the Midsummer Theater Revival is supposed to be, perchance?

梅紫贝雷：我们真要在这里彩排吗？
Raspberry Beret: We're here for the dress rehearsal?

可可·帕梅：噢，是的！我们刚刚为戏服完成最后的装点。
Coco Pommel: Oh, yes! We've just put the finishing touches on the costumes.

“Late Show”：至少衣服没那么业余。
"Late Show": [to Stardom] At least those look professional.

梅紫贝雷：我们先排练一下，再试衣服。
Raspberry Beret: We'll do a dry run of the play first, and then the fitting.

—— “剧萦邻里”

领衔：我们是不是可以开始了？
On Stage: Should we go ahead and start?

—— “剧萦邻里”

领衔：女士们先生们，谢谢观看。请热烈欢迎让仲夏夜剧场回归的——我们的邻居，可可·帕梅。
On Stage: Thank you, fillies and gentlecolts. Please give a warm welcome to the one who made this entire event possible – our neighbor Coco Pommel.

—— “剧萦邻里”

领衔：荣幸之至，公主殿下！
On Stage: Avec pleasure, your Majesty!

—— “本色难演”

梅紫贝雷：我们是狂风中的杨柳！我们坚韧，不屈于逆境！却也柔弱，向命运屈膝。
Raspberry Beret: Let's be weeping willows in the wind! We are strong in adversity yet supple as we bow to fate.

—— “本色难演”

领衔：我的天哪！没想到这部作品会有如此精妙的特效！
On Stage: My goodness! I had no idea this production would have such elaborate special effects!

—— “本色难演”

马瑟曼尼图集

角色