# 梦之声合唱团

梦之声合唱团
The Pony Tones
（Ponytones）

主要
五重奏
从左到右：瑞瑞、Toe-Tapper、小蝶、麦金塔大哥和Torch Song
四重奏
从左到右：瑞瑞、Toe-Tapper、麦金塔大哥和Torch Song
人类
“加油鼓劲”中的人类版本梦之声合唱团，奇之声
种族
陆马
独角兽
天马
人类（EG）
身份
合唱团

更多信息
衬衫
  中青色
衣领
  亮金色
领带
¤ 偏灰的浅金色和中青色条纹

可爱标记

（Toe-Tapper）

（Torch Song）
Toe-Tapper:
Danny Balkwill（英语）
Torch Song:
凯西·薇瑟乐克（英语）
演唱配音
Torch Song:
Jerrica Santos（英语）

梦之声合唱团（英语：The Pony Tones），或Ponytones，是在“幕后歌声”中出场的一支声乐五重奏乐团。这支团队最初由四名成员组成，包括瑞瑞（女高音）、麦金塔大哥（男低音）、Toe-Tapper（男高音）和Torch Song（女低音）；小蝶后来作为临时的第五名成员加入。

剧中描述

梦之声合唱团是一支小马合唱团，为小马镇上的多种社会及慈善活动演唱。首次出场时，他们要在小蝶为小马镇宠物中心组织的募捐活动上演出。然而，在演出开始之前，麦金塔大哥在火鸡学舌赛上把嗓子弄哑了。于是小蝶喝下泽科拉用毒笑草制作的药水让自己的嗓音变得低沉，然后躲在幕布（怯场的缘故）后替大麦演唱，这样大麦在台上就只需要对口型。

在为募捐活动上的表演大获成功后，梦之声合唱团又为小薇的可爱大联欢、镇长的剪彩仪式、小马镇水疗中心以及小马镇学校中车厘子课堂上的学生们进行了演出。表演的过程中，小蝶的自信逐渐增长，开始即兴演唱，让大麦难以对上口型。在为方糖甜点屋的表演上，大麦的嗓子恢复了，但同意让小蝶为他代唱最后一次。然而小蝶唱得过于忘我，以至于最后暴露在观众面前。尽管当时她极度尴尬，她的表演还是受到了大家的赞赏。

在本集的结尾，小蝶作为临时的第五名成员加入了梦之声合唱团，在她的木屋前为她的小马和小动物朋友们举办了一场独家演出。不过，她还是拒绝了与合唱团一起进行公众演出的请求，表示自己要“慢慢来”，逐步克服她的怯场。

梦之声合唱团也在总集篇“温柔回忆”中被瑞瑞提及，并出现在该集关于“幕后歌声”的回忆中。在回忆中，小蝶因为怯场拒绝了瑞瑞让她加入合唱团的提议。

《小马国女孩》系列中的描述

梦之声合唱团的人类对应形象被称为“奇之声”（英语：Wondertones），在《小马国女孩：夏日短片》的“加油鼓劲”一集中出场。

歌曲列表

《Find the Music in You》

《Music in the Treetops》

《Fluttershy and the Fine Furry Friends Fair》第12章中未命名歌曲

其他媒体描述

IDW漫画

Toe-Tapper和Torch Song出现在2015年的《我的小马驹：节日特刊》的订阅版封面上。

梦之声合唱团出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第61期第18页和第62期第17页的众生大会上。

故事书

在《Rarity and the Curious Case of Charity》第1章“A Pony of Prominence”中，故事叙述里提到梦之声合唱团只有四名成员。在《Fluttershy and the Fine Furry Friends Fair》中，梦之声合唱团在第9章“The Fine Furry Friends Fair”中被提及并在第12章“Singing a Different Tune”中出场。在《Discord and the Ponyville Players Dramarama》中，Toe-Tapper出现于Ponyville Players Audition Committee中，而Torch Song作为副导演出场。在《Ponyville Mysteries: The Tail of the Timberwolf》中，梦之声合唱团在第4章中出场，为小薇的生日派对演出。

My Little Pony手机游戏

Toe-Tapper和Torch Song是Gameloft的手机游戏中的可用角色，分别在2014年6月4日和2014年6月10日加入iOS和安卓版本。Torch Song也是“Rarity's Retro Revolution”活动中的boss战助手。

Toe-Tapper

Toe-Tapper是梦之声合唱团成员中最热爱摇摆的一位，所以在随乐而舞时他总跳得沉醉！

Torch Song

Torch Song的声音柔美细腻，与她的阿卡贝拉同伴，梦之声合唱团的成员们配合简直完美！

梦之声合唱团图集

小马手机游戏维基上的Torch Song页面

小马手机游戏维基上的Toe-Tapper页面

小马集换式卡牌游戏维基的Torch Song, Alto页面

小马集换式卡牌游戏维基的Toe-Tapper, Tenor页面

角色