# 檀香木

檀香木
Sandalwood

《小马国女孩》中的檀香木
种族
人类
性别
男性
居所
人类世界
身份
坎特拉高中的学生
Green Cycle的鼓手

更多信息
眼睛
  中翡翠绿
鬃毛
¤ 灰青绿色和中淡绿色
体色
  偏灰的浅琥珀色
《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

  《小马国女孩》中的檀香木 

檀香木首次在《小马国女孩》中作为坎特拉高中的学生之一出场。小蝶介绍说他是学校各个小集体中“环保社”的成员之一。

檀香木在整部电影中出场的次数很少；他大部分出场都是混在坎高学生群众一闪而过。在《This Strange World》期间，他在玩一个沙袋。在《Time to Come Together》之后，他是第一个投票支持暮光闪闪成为秋礼服公主的人。他也戴着眼镜参加了秋季舞会。

小马国女孩：彩虹摇滚

在《小马国女孩：彩虹摇滚》中，檀香木被炫惑组合的塞壬之音迷惑，与他的坎高同学争斗不休。他与“Captain Planet”和“Paisley”一起在坎特拉高中音乐节上演出竞争，但他们在第一轮就被疾电阿绅和他的乐队淘汰了。

《彩虹摇滚》动画短片

檀香木在“音乐人生”中短暂地出现，在坎高走廊上玩沙袋，就像在第一部电影中一样。在“萍琪时间”中，他坐在坎高食堂桌边。在“钢琴家”中，当钻石猎犬男孩抬着瑞瑞沉重的钢琴横穿走廊时他正站在走廊上，结果被狠狠撞了一下。在“贝斯”中，他出现在史密斯婆婆的庭院拍卖会上。他也在“让尾巴摇摆”中出现在坎高观众群内，欣赏了虹爆的演奏，并在“快乐的完美一天”中参加了坎特拉高中嘉年华并观看虹爆的音乐会。

小马国女孩：友谊大赛

  《友谊大赛》中的檀香木

在《小马国女孩：友谊大赛》中，檀香木参加了同名体育比赛作为坎特拉高中奇骏团的一员跟水晶预科学院竞争。在学术十项全能中的木工比赛期间，他跟微芯组队，但他们最后做出的鸟屋实在是不堪入目，最后输掉了比赛。而在赛后为自己的胜利沾沾自喜的糖衣和迅青还嘲弄了他们两个。

《友谊大赛》动画短片

在“终局定格”中，檀香木在终局定格为坎高学生拍照时坐在自助餐厅里作为背景出场。在“情场如战场”中，他首次拥有了台词，提醒其他学生友谊大赛成员竞选即将开始。他也参与了大赛成员竞选，表演了一段帽接魔术棒。在“横幅日”中，他跟疾电阿绅和微芯共同担任主角。露娜副校长交给他们任务：为友谊大赛制作欢迎水晶预科的横幅。檀香木跟他的那些朋友提出创作和平与爱的主题，但这与另外两人的想法都不相同，最后他们三个各执自己的想法在争斗中创作，没想到他们最后的成果竟完美结合了那三个想法，得到了露娜副校长的赏识。

小马国女孩：无尽之森传奇

在《小马国女孩：无尽之森传奇》中，檀香木跟他的朋友及同学们一起去了无尽之森营地，在电影中多次出场。其中一次，他跟小呆一起乘帆船，当帆船诡异地自动撞上码头时，他短暂地说了几句话。

小马国女孩：热舞魔法

在《热舞魔法》中，檀香木短暂地出现于餐馆中，跟奥塔维亚一起吃午饭。

小马国女孩：镜中魔法

在《镜中魔法》中，檀香木短暂地跟“Sweet Leaf”一起从坎特拉高中外走过，在杜松蒙太奇突袭坎特拉购物中心期间他也有出场，一副被吓得不轻的样子。

小马国女孩：夏日短片

檀香木在“加油鼓劲”中作为背景角色参与了坎高足球赛，在“友谊画作”中，他跟“Aqua Blossom”一起站在学校前，且在“尴尬糗事”中坐在学校食堂里。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

在第一季中，檀香木在“乐于排队”中有台词，他跟微芯一起排队等着买最新游戏《提雷克的复仇》，期间他称自己跟微芯是“好基友”，边玩边等。在“用力过度”中，他从他的储物柜里找到了果冻豆。他也在“社团女王”、“沙滩寻宝”、“海龟归海”、“失而复得”、“朝五晚九”中以及可选结局系列的“百变潮流”中云宝黛茜的结局、“蝶声蝶语”、“减压妙方”中萍琪派的结局、“随机应变”和“巧取投影”里作为次要背景角色出场。

在第二季，檀香木在“胁犬降神”中观看了崔克茜的魔术表演。在“萌宠秀场之精彩预热”中，他跟Paisley一起观看了坎特拉萌宠秀。在“阴差阳错”中，他提醒暮光闪闪她正在上的是普通物理而非高等物理，随后他在学校食堂吃午饭。在“错失恐惧”中，他在校外跟微芯聊天，之后跟他勾肩搭背走在一块。在“游艇逍遥”中，他在“奢中奢”豪华游轮上的派对期间于泳池边舞蹈，后来又跳入泳池。在“增添力量”中，当疾电阿绅的乐队表演同名歌曲时他作为电子琴手出现，之后他也表演了一段说唱。最后他为小马国女孩们击败了微芯的暴走机器人而欢呼。

小马国女孩：被遗忘的友谊

檀香木在《被遗忘的友谊》中有几次出场，分别在《We've Come So Far》期间，沙滩上以及《Invisible》期间。

小马国女孩：一波三折的友谊

在《一波三折的友谊》中，檀香木有几次作为宝莉乐园赞助者以背景出场，乘坐了过山车。他后来作为观众看了乐园的光影巡游，再后来于《Photo Booth》期间欣赏了瑞瑞的时装秀。

小马国女孩：春假风云

在《春假风云》中，檀香木是“奢中奢”豪华游轮的乘客，在云宝黛茜寻找“邪恶魔法”期间出现在泳池周围，以及于人群中观赏虹爆的音乐会。当游轮开始下沉时，他与其他乘客一起获救并被带到附近的一座小岛上。

小马国女孩：单曲循环

在《单曲循环》中，檀香木在星璇音乐节的安检队伍出现。之后，在音乐节第一天第十六次循环中，他在音乐节上发短信，余晖烁烁推断他接下来会被剪剪推开，在剪剪摔倒后被他的冰沙砸中，期间她提及了他的名字。他后来在最后一次循环上欣赏了热恋余尘和余晖及萍琪的共同音乐会。

语录

亲，友谊大赛的选拔就要开始了！
Dudes, the tryouts for the Friendship Games are about to start!

—— “情场如战场”

校队名额有限！把最好的表现拿出来吧！[大笑]
There are limited spots on the CHS team! So bring your A-game! [laughs]

—— “情场如战场”

哦，亲，露娜副校长刚贴出了友谊大赛的名单！
Aw, dudes, Vice Principal Luna just posted the roster for the Friendship Games team!

—— “情场如战场”

但我们应该做的是用艺术描绘和平。同一种爱，兄弟。
But what we should do is portray peace through art. One love, bros.

—— “横幅日”

你这是在打乱我的思绪！
You're harshing the flow!

—— “横幅日”

有DNA符号和高音谱号挡着，我怎么添上我的灵魂向导？
And how am I supposed to paint my spirit guide when there's DNA and a treble clef in the way?

—— “横幅日”

还好。这太奇怪了。我们本来在湖中心，没风动不了，然后突然间，砰！起风了，我们就直接被吹进了码头。
Yeah. It was so weird. We were stuck in a middle of the lake with no wind, then all of a sudden, bam! The wind picked up, and we were pushed right into the dock.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

嘉兰，我把沙包踢到湖里了！
Gloriosa, I kicked my beanbag into the lake!

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

居然我们已经排了三个小时了？！有好基友作伴，时间过的就是快！哈哈！来玩信任背摔吧！
Can you believe we've already been here three hours?! Time flies when you're with your best friends! Ha ha! Let's do trust falls!

—— “乐于排队”

檀香木图集

角色