# 欲擒故纵

欲擒故纵
Viva Las Pegasus

重要角色
乐善先生
油嘴与滑舌

本集预定首播时间的二十四周前，一张出现了天马维加斯的第六季宣传图在2016年4月2日被发布于《我的小马驹》脸书页面。

在2016年8月2日发行的书籍《My Little Pony: Cutie Map Quest: A Punch-Out & Play Activity Book》中，角色重新讲述了第五季和第六季的可爱地图相关剧集。而本集和“比翼凌云”一集的首播时间晚于该书的出版与发行日期。

本集中出现的背景小马由Kora Kosicka、Charmaine Verhagen和Fernanda Ribeiro设计。

概要

序幕

  下个友谊任务站：天马维加斯！ 

在友谊城堡，苹果杰克和小蝶受到可爱地图的召唤，要前往天马维加斯——一座灯红酒绿，车水马龙，而且拥堵不堪的城市。暮光闪闪向她的朋友保证可爱地图会选择她们去执行任务，绝对是因为她们是最佳选择。

阿杰觉得这座城市也不会像她想的那样糟糕，但是等到她和小蝶到达那里后，她们发现那里其实比她们想的更加喧闹拥堵。

喧闹之城

在一座满是游乐设施和嘉年华装饰的天马维加斯豪华度假村中，阿杰和小蝶瞬间被淹没在那无限的热情与精彩的活动中，认定这样的环境更适合萍琪派或者云宝黛茜。阿杰提议她们赶紧解决掉地图指派的友谊问题好快点回家。探索度假村期间，她们听见一位招客小马正在宣传一项叫做“群星荟萃”的活动，并赞扬活动的创办者以及度假村的董事长，乐善。

  阿杰和小蝶遇见乐善

乐善这时也亲自到来招待阿杰和小蝶，表示很高兴能见到暮光闪闪公主的朋友。自称“友谊行家”的乐善将他度假村的成功归功于友谊和敬业。他主动邀请她们两位参观这个度假村，而她们也认为这样能尽快找到友谊问题，于是欣然接受。

在后台区，阿杰和小蝶遇上了几位“群星荟萃”的表演者，包括荡秋千演员、荡秋千演员的导演，和一对异域驯兽师。她们遇见的这些小马都是一直对乐善称赞有加。

奸商内战

  兄弟之间的矛盾

参观结束后，阿杰和小蝶都惊奇地发现天马维加斯的小马们都相处甚好。突然间，她们听见了熟悉的油嘴与滑舌的声音，他们正在宣传“群星荟萃”。然而，油嘴宣传的是杂技表演，滑舌宣传的则是异域动物秀。两只马针锋相对，关系很是紧张。小蝶相信这就是她们需要解决的友谊问题，但阿杰坚决不同意帮助他们。

乐善向阿杰和小蝶解释说油嘴与滑舌自从来到他的度假村后就争执不休。当乐善称赞着油嘴的演技和滑舌的商业头脑时，阿杰表示他们分开比合作要好很多。小蝶提议去帮助油嘴与滑舌，但阿杰还是不答应，独自离开去寻找其他小马的友谊问题。

  “我再也不会跟那货说话了！”

小蝶去和油嘴滑舌一对一交谈，了解到他们因刻薄言语和商业分歧产生了矛盾。小蝶试着让他们化解分歧，但他们不愿去和彼此交谈。与此同时，阿杰发现“群星荟萃”的演员之间也有争执。一位舞台工作员和其中一位驯兽师表示他们之间的矛盾让他们没法离开乐善的度假村去追求更大的成就。

双面小马

  乐善宫中并非一切都那么美好 

阿杰和小蝶随后在度假村的自助餐厅会面，对在同一个地方发现三个友谊问题表示震惊。她们还发现唯一能从那些小马的争吵中获益的就是乐善——只要他们争吵，他们就只能被迫留在他的度假村，让他赚更多的钱。然而，当她们去和表演者谈论乐善可能是个双面小马时，表演者都否定这样的言论，仅仅是继续不断称赞那度假村董事长。

之后小蝶从参与“群星荟萃”表演的动物们那里得到了信息，证实了她们对乐善的怀疑：乐善有意挑起表演者们的争吵，好让他们留在这里为他工作。但因为乐善都是在这些小马背后干的，他们对他的欺骗行为一无所知。阿杰思考着如何拆穿乐善的谎言，而小蝶提议去找油嘴滑舌帮忙，让骗子击败骗子。

  需要骗子去骗倒骗子

尽管阿杰万般不情愿，她和小蝶还是决定帮油嘴滑舌和解。然而，油嘴滑舌也不相信是乐善在离间他们。当被问到最开始是怎么争斗起来时，油嘴解释说乐善告诉他滑舌觉得他只会耍嘴皮，却不会想办法。类似的，滑舌从乐善那里听闻油嘴觉得他没有任何商业本事。然而，两兄弟都只是从乐善那里听闻，并没有其他依据证明对方说过那些话。

阿杰和小蝶保证乐善离间他们是为了防止他们夺走他的度假村。意识到阿杰不会对这种事撒谎，油嘴与滑舌答应帮助他们揭穿乐善的谎言。

油嘴滑舌来支招

按照油嘴滑舌的计划，小蝶假扮成一位富豪小马“壕钱”，让滑舌扮成她的导游。油嘴通知乐善说壕钱正在准备开一家自己的度假村，要挤掉乐善的生意。感受到威胁，乐善前来请求带壕钱去参观，并要求滑舌稍后来他办公室一趟。

  乐善看穿了计谋

在乐善的办公室，乐善向滑舌分享了他在天马维加斯建立多个自己的度假村的大计划，以及壕钱对自己计划的威胁，揭示了他虚伪的一面。之后，当乐善带着壕钱参观度假村时，她和滑舌试着揭露真相，诱导他说出那成功幕后的阴谋，而阿杰和油嘴将话筒举到了他附近。谁知，乐善早就看穿了他们的计谋，狂笑着离开了。

想骗我还早得很。
Never try to con a conpony.

—— 乐善

自食其果

之后，阿杰和小蝶直接来到乐善的办公室和他对质，要求他别再利用其他小马的分歧去满足他的私欲。然而，乐善幸灾乐祸地称他的双面友谊诡计很快就会让整个天马维加斯都置于他的蹄下，而作为一名专业骗子，主动权尽在他的掌握。没想到，小蝶在他说话期间一直按着乐善的扩音机按钮，将他的真面目展现给了度假村的所有小马。

  乐善的度假村：交予新管理者 

“群英荟萃”的表演者化解了分歧并且离开了乐善，毁掉了他的生意的名誉。阿杰和小蝶的可爱标记也开始发光，表明她们成功完成了友谊任务，而她们意识到是阿杰与油嘴滑舌的过节和小蝶对他们的善良帮助了她们。

随着乐善失去了度假村的经营权，油嘴与滑舌很快接管了这里，很令阿杰和小蝶恼火。

语录

更多对话，另见此集的对白。

小蝶：呃，阿杰？确实没有想的那么乱。

Fluttershy: Uh, Applejack? It isn't as bad as we thought.

[马群喧闹声]

[crowds cheering]

苹果杰克：是啊。是更乱！

Applejack: You're right. It's worse!

油嘴：别被这个哄抬物价的骗子占了便宜！

Flim: Don't let this price-gouging charlatan take you for a ride!

滑舌：[喘气]骗子？你好大胆！

Flam: [gasps] Charlatan? How dare you!

小蝶：他俩好像在闹矛盾。[吸气]我们来不会是为了帮助他们吧？

Fluttershy: They certainly don't seem to be getting along. [gasps] You don't suppose we've been brought here to help them?

苹果杰克：绝对不是！

Applejack: Absolutely not!

小蝶：如果你们能坐下来谈谈，肯定能化解分歧的。

Fluttershy: I'm sure you could work out your differences if you just sat down and talked to each other.

油嘴与滑舌：我再也不会跟那货说话了！

Flim and Flam: I'm never speaking to that pony again!

小蝶：伯纳德，就是杂技团的那只可爱小兔，他说，每天早上，乐善都跟导演说明星想要夺权，而下午又跟明星说导演想要踢开她！但这些都是假话！

Fluttershy: Bernard – that adorable bunny from the acrobat's act – claims that every morning, Gladmane tells the director that the star wants control of the show, and every afternoon tells the star that the director wants to get rid of her! But neither is true!

苹果杰克：[哼声]

Applejack: [snorts]

小蝶：然后飞翔的草原鼠，就是那家粉色土拨鼠，说乐善不停更改演出计划，还让驯兽师们以为是对方改的！

Fluttershy: And the Flying Prairinos – the pink prairie dog family – say Gladmane keeps changing their act to make each trainer think the other is doing it!

苹果杰克：所以他满口友谊，其实都是鬼话！是他故意挑起的矛盾！

Applejack: So all his talk about friendship is just a load of applesauce! He's gettin' them all to fight with each other on purpose!

小蝶：天啊，如果哪只小马能让骗子上当就好了。

Fluttershy: Gee, if only there was a pony who knew how to trick a trickster.

油嘴与滑舌：[混乱争吵]

Flim and Flam: [unintelligible arguing]

小蝶：看来是一对小马？

Fluttershy: Or maybe a pair of ponies?

苹果杰克：听起来，你们都没说过这种话。你们为什么要轻信乐善的话？

Applejack: Sounds to me like neither of you said those things. Why'd you believe Gladmane when he said you did?

油嘴：他为什么要撒谎？

Flim: Why would he lie?

小蝶：因为他怕你俩联合起来可能会夺走他的度假村。

Fluttershy: Because he's afraid that the two of you together could move in and take over his 
resort.

苹果杰克：而我既然表示了他这么说过，你们肯定会相信，因为——
Applejack: And if I'm tellin' you he said it, you know it's the absolute truth because—

油嘴与滑舌：你从不撒谎！

Flim and Flam: You never lie!

乐善：不过我还是佩服你们。只有你们发现了我成功的秘诀。让小马们内斗可不是件容易事。但只要让他们相信我是他们唯一的朋友，整个天马维加斯都会归我所有。哦，我这么有经验，你们是骗不到我的！主动权尽在我的掌握。

Gladmane: I suppose I should be impressed. You're the only ponies to ever figure out the secret to my success. Takes a lot of work keepin' everypony fightin'. But as long as I keep 'em convinced that I'm their only friend, all of Las Pegasus will be mine. Oh, you can't trick a confession out of a pony like me! I'm always one step ahead.

苹果杰克：乐善夹着尾巴逃走了！

Applejack: Gladmane has left the buildin'!

苹果杰克：能把油腔滑调的骗术用在正道上，你们肯定很欣慰吧。

Applejack: Must've felt pretty nice to finally put all your connivin' and cheatin' skills to good use.

滑舌：其实，我们觉得这种事一辈子仅此一次。

Flam: In fact, we like to think of it as a once-in-a-lifetime opportunity.

油嘴：特别强调“一次”。

Flim: Emphasis on "once".

欲擒故纵图集