# 欲罢不能

欲罢不能
Read It and Weep

重要角色
Doctor Horse
天马无畏
水猿

本集的分镜由瑞雯·莫里塞和戴夫·韦伯制作。莫里塞称该集的制作过程中曾使用PBS儿童频道的经典教育节目“Reading Rainbow”来作为标题。

剧本作者珊迪·莫伦称该集除了“Reading Rainbow”以外还有其他的候选标题，例如“A Dash of Fiction”、“Speed Reader”、“A Need for Read”、“Book Before You Leap”，以及“Every Trick in the Book”。她也将该集称作“Read'em and Weep”。

本集在2012年利奥奖中获得了“最佳动画系列音效奖”提名。

本集中云宝黛茜向暮光闪闪承认自己喜爱《天马无畏》系列的场景在总集篇“酷炫回忆”中出现。

概要

“云宝坠机”

剧集开始时，瑞瑞、萍琪派和暮光闪闪一起观看云宝黛茜表演空中特技。瑞瑞和萍琪派谈论到了云宝黛茜有多么耀眼，然后三只小马一同赞叹而佩服地看着云宝。然而，云宝突然失去了控制，于是小马们惊恐地看着她撞向地面。

  医院里的云宝黛茜，被其她五位主角围绕着。

云宝黛茜在医院的床上恢复了意识，她的朋友们就站在她周围。Doctor Horse告诉暮光，云宝黛茜会没事的，但是她还需要在医院里待上几天，这一决定让云宝十分不满。她的朋友尝试让她高兴起来，但是黛茜一直把头埋在被子里生闷气。

暮光注意到一位护士推着一小车书经过并从上面取下一本《天马无畏与蓝宝石历险》给黛茜。云宝黛茜立刻把书粗暴地丢开，并说阅读是“书呆子的事”，而且“不酷”。她的朋友们对她对读书的观点暗笑，并表示大家都喜欢偶尔阅读一下。随着护士宣布探视时间结束，暮光在离开前告诉云宝她会喜欢天马无畏的，因为她们俩很相像。

我是个书呆子！

  毫无热情地阅读。

云宝随后尝试了数种打发时间的办法：把球弹到墙上、玩弄玻璃杯、反复开关床头灯以及给她的病友讲笑话。但她很快对这些都失去了兴趣，烦躁的她只好看向了床头柜上的书。起先她仍然对此表示抗拒，但是在瞥了更多眼后，她终于承受不住无聊感并拿起书读了起来。在阅读过程中，云宝发现她立刻与翅膀同样受了伤的主角产生了共鸣。

  来认识一下天马无畏。

云宝黛茜继续朗读起书来，场景对应地变换为书中的故事情节：天马无畏，一只棕色体色、灰色鬃毛以及和云宝同样的鬃毛风格的天马，在热带雨林里艰难前行，并发现自己被一只老虎、一只黑豹、一只猞猁、一只猎豹和一只白色家猫包围了。无畏从野猫那里迅速逃脱并使用一条藤蔓来荡过深沟。暂时脱险后，天马无畏发现自己正站在她苦苦寻找的神庙前面。

读到这里，云宝黛茜不由自主地承认自己很喜爱这个故事，但她也惊恐地意识到自己也是个书呆子。

遮遮掩掩

  就当无事发生过。

在接下来的一段书本内容中，天马无畏勇敢面对着神庙中数量庞大的机关陷阱，随后一段敲门声打断了云宝黛茜。暮光和小蝶带来了一款类似于海战棋的游戏来帮云宝解闷，而云宝则快速地把书藏在了被子下。为了支走她们，云宝故意输掉了游戏并快速把它放到了一边。在两只小马能够对云宝的反常举动发问前，云宝便以她要睡觉为借口把她们赶了出去。在她们离开后，云宝重新拿出书，继续读了起来。

天马无畏艰难地度过重重机关并来到蓝宝石雕像前。在快速地打量了一下周遭后，她将它拿起并把它塞到自己的帽子里面。这触发了一个机关，导致密室开始垮塌并被岩浆填满。天马无畏跳上垮塌的柱子并从天窗逃离了密室，但是密室里的一股气浪把她直接冲入了丛林里，径直落在一个古怪的像狗一样的生物面前。

  水猿得意洋洋地大笑！

此时云宝的阅读再一次被打断，萍琪派、苹果杰克和瑞瑞进入房间来探望云宝。随后Nurse Snowheart带着云宝的晚饭进来，为了能支走她们，云宝故意把晚饭吃得遍地狼藉，朋友们只好难堪地离开了房间。小马们走后，云宝把吃的吐了出来并继续阅读。

这只名叫水猿的生物抢走了蓝宝石雕像，并将天马无畏绑在了另一间满是陷阱的房间里，随后启动机关并离开。带着尖刺的墙壁开始向内靠拢，蜘蛛爬上尖刺，眼镜蛇从墙上一个装饰品的嘴里显现，而流沙开始充入房间。但云宝的阅读很快被Doctor Horse打断。后者宣布云宝黛茜已经康复，可以出院了。护士们也用轮椅将她推出了医院门外。

重得书本

  忍者云宝。

云宝黛茜急于想知道天马无畏最后经历了什么，她先是想从暮光那里借，但在称呼暮光为“书呆子”后她感到太过难堪。于是云宝试图通过假装受伤再次入院，但是Doctor Horse并没有上当，他称云宝黛茜得了“懒惰症”并将她赶了出去。

因此云宝黛茜尝试在晚上潜入医院。回到房间后，她发现一位新的病马正在使用她的旧床位。云宝成功在床下找到了书，并立刻继续阅读了起来。但她也因此惊动了患者，医院员工们立刻开始尝试围捕她，他们一路追着云宝穿过了小马镇。

  逮住了！

追逐的动静惊醒了云宝黛茜睡梦中的同伴，各路小马最终在金橡树图书馆碰了头。当被问及发生了什么时，云宝只好尴尬地承认自己是书呆子，并解释道自己喜欢暮光给她的书，而她尝试潜入医院只是为了把书读完。明白了她的苦境后，云宝的朋友告诉她，她没有必要为了一本书搞出这么大的骚乱，或者如萍琪所说的，闹剧。

暮光让云宝黛茜借走了她的那本书，而云宝为之前所发生的事情道了歉。暮光解释说，只要愿意尝试，阅读是每个小马都能享受的事物，而云宝黛茜学到了尝试之前不能妄加评判。

尾声

  真棒！

场景切换回天马无畏的故事。快被流沙吞没的天马无畏用蹄子将自己的帽子甩了出去，帽子弹到墙和天花板上，并最终把陷阱杆移回了原始位置。墙壁和流沙退去，通往外面的门打开了。场景再次切换，水猿抚摸着白色的猫，并为自己的胜利沾沾自喜。突然，天马无畏从藤蔓上跳下，径直从他的手中夺走了蓝宝石雕像，随后趁水猿为失败哭泣时迅速跑离。

云宝黛茜在自己的卧室里阅读完了整本书，并高兴地拿起了另外一本：《天马无畏与狮鹫杯》。

语录

更多对话，另见此集的对白。

暮光闪闪：嗨，瑞瑞，嗨，萍琪。你们在看什么呢？

Twilight Sparkle: Hey, Rarity. Hey, Pinkie Pie. What are you looking at?

萍琪派：云宝黛茜！难道她不是最冒险的勇敢者么？我是说，最勇敢的冒险者？我是说……

Pinkie Pie: Rainbow Dash! Isn't she the most daring devil? I mean, devilish darer? I mean—

瑞瑞：她真耀眼！

Rarity: She's dazzling!

萍琪派：噢对，这个词真棒。她真耀眼！

Pinkie Pie: Ooh, yeah, that's a good word. She's dazzling!

苹果杰克：她会没事的对吗？

Applejack: Is she gonna be okay?

小蝶：噢，我真担心！

Fluttershy: Oh, I'm so worried!

萍琪派：她的脸会一直这样吗？

Pinkie Pie: Is her face gonna stay that way?

云宝黛茜：你们得把我从这儿弄出去！我都想抓墙了！

Rainbow Dash: You guys have gotta get me out of here! I'm gonna climb the walls!

萍琪派：噢，就像蜘蛛一样！[对Doctor Horse] 这次事故让她有了蜘蛛超能力了吗？

Pinkie Pie: Ooh, just like a spider! [to Doctor Horse] Did the crash somehow give her super-duper spider powers?

云宝黛茜：我绝不会读的。我是世界级运动员。读书是你这种书呆子的事，暮暮。无意冒犯，但我才不读书。这是无可否认、毋庸置疑的不酷。

Rainbow Dash: I so don't read. I'm a world-class athlete. Reading's for eggheads like you, Twilight. Heh, no offense, but I am not reading. It's undeniably, unquestionably, uncool.

云宝黛茜：我很不愿承认，更不愿意向朋友们承认，但……我爱这个故事！我……我……我爱读书！我是书呆子。

Rainbow Dash: I hate to admit it to myself, and would really hate to admit it to my friends, but... I love this story! I, I... I love reading! I'm an egghead.

天马无畏：你不会得逞的，水猿！

Daring Do: You won't get away with this, Ahuizotl!

水猿：但我已经得逞了。

Ahuizotl: But I already have.

Doctor Horse：[轻声笑] 我想我知道症结所在了。非常严重的懒惰症。

Doctor Horse: [chuckles] I think I know what the trouble is. A severe case of lazy-itis.

"Fuzzy Slippers"：有小偷想偷我的拖鞋！

"Fuzzy Slippers": Someone's trying to steal my slippers!

云宝黛茜：我想偷的不是你的拖鞋，我想偷的是这本书！

Rainbow Dash: I'm not trying to steal your slippers, I'm trying to steal this book!

Screwy：[吠叫]

Screwy: [barking]

Night Watch：嘿，快回医院去！

Night Watch: Hey, get back to the hospital!

暮光闪闪：我知道这本书不错，但我不知道它会让小马去行窃！

Twilight Sparkle: Wow! I knew the book was good, but I didn't know it could drive a pony to petty theft!

云宝黛茜：不错？应该是惊世骇俗。这本书是无可否认、毋庸置疑的欲罢不能！

Rainbow Dash: Good? Try awesomely amazing. That book is undeniably, unquestionably, un-put-down-able!

苹果杰克：没必要搞出如此大的骚乱——

Applejack: There's no reason to go around causin' a ruckus—

萍琪派：闹剧！

Pinkie Pie: Fracas!

苹果杰克：……上演闹剧，只因为你喜欢读书。

Applejack: ...causin' a fracas just because you like to read.

暮光闪闪：云宝黛茜，只因为你是运动健将并不代表你不聪明！

Twilight Sparkle: Rainbow Dash, just because you're athletic doesn't mean you aren't smart!

斯派克：是啊，瞧瞧我！

Spike: Yeah, just look at me!

天马无畏：终于又战胜了一个地牢！

Daring Do: Another day, another dungeon!

欲罢不能图集

天马无畏

水猿