# 毋庸客气

毋需客气
Putting Your Hoof Down

重要角色
铁血

制作与播映

分镜画师在给铁血做造型的时候，想起了专业摔跤手胡克·霍根，于是就让铁血模仿起了霍根的招牌嘲讽手势。一名构图画师则在市场场景中加入了几个彩蛋，这些彩蛋此前并没有出现在分镜稿中。彩蛋包括了皮皮、糖果和天琴心弦的短暂出场。

在2011年7月上旬，互联网电影资料库（IMDb）曾将小马第二季第19集的标题列为“Putting your Hoof Down”，并且称将在2011年的未定时间播送。

概要

受气包小蝶

  天使兔想吃精致沙拉，而且现在就要！

本集开始的时候，小蝶在给她家的动物喂食。绝大多数生物都吃得很欢，只有天使兔不吃小蝶拿出来的所有东西。小蝶问他想吃点什么，天使兔便拿出一本菜谱，上面记载了一份精致的沙拉配上樱桃缀顶的做法。小蝶表示反对，却被天使兔扇了一巴掌，把食谱给塞到了脸上，于是小蝶投降了。

在小马镇市场中，小蝶想在一个摊子那边买点芦笋，结果有其他小马插队。小蝶过于懦弱，实在不好意思替自己出头。萍琪派和瑞瑞看到了小蝶的窘迫，决定教她学会为自己发声。瑞瑞用魅力和甜言蜜语从德克斯特那里买走了最后一捆芦笋，而萍琪派则绕晕了番茄摊摊主，半价买了几个番茄。

  小蝶想靠甜言蜜语得到点好处。结果是并没有。

小蝶也试着运用这些招数，在市场中买到最后一颗樱桃，但是这些招数反倒伤害了自己，最后她没能买到樱桃，反倒让柠檬心抢先了。

小蝶回到家中，给天使兔做了一份沙拉，并为买不到樱桃点缀而道歉。天使兔对此非常生气，把沙拉和小蝶都给扔了出去，结果小蝶被摔进了邮箱里面。小蝶感叹，自己真是一个“受气包”；这时，她看到了一本小册子，里面讲的是些自信教程的事。

让塞拉斯蒂娅作证，我再也不会做软蛋了！

As Celestia is my witness, I'm never gonna be a pushover again!

—— 小蝶

铁血

  铁血训练小蝶，要更加自信一点。

小蝶来到了树篱迷宫这边，一场讲座正在举行（当然，小蝶在试着挤到前面去的时候被扔到了后面去）。讲座正式开始，一只浑身肌肉的牛头怪，名叫铁血，以一种戏剧性的方式出现在舞台上，跟观众打招呼。他承诺，不管谁，只要听了他的建议并运用他的技巧，将再也不会被当成受气包，而且保证满意——要是不满意的话不用付款。铁血点名寻找志愿者来演示他的方法，而他身边的山羊助手选中了小蝶。

小蝶小心翼翼的走上舞台，一位山羊助手这时故意挡在她的面前；这时，铁血进行了首次教学（口诀很有节奏感）。小蝶在犹豫中接受了这些指导，决定稍作尝试；铁血对此非常高兴，期待着日后能收到学费。他告诉观众，如果自己的技巧对像小蝶一样害羞的小马都有用，那必然对大家都有效。小蝶听到了观众的欢呼和笑声。

自信变了味

回到家中，小蝶做好了以全新而自信的态度迎接新一天的准备。铁血教给她的建议让她能在Greenhooves先生帮她浇花时放了太多水、Cherry Berry与糖果拉着垃圾车挡在她面前的时候，能替自己出头。

  “胆敢插队，我让你加倍后悔！”

当小蝶在方糖甜点屋排队却被插队时，她也能保持自信，恐吓着Shoeshine和一干其他小马排到她后面去。瑞瑞和萍琪表示，“新小蝶”让她们印象深刻。然而，萍琪随后开了个玩笑，开始笑起来，小蝶便认为这是对她的侮辱，于是洒了萍琪一身潘趣酒，然后很开心的走了。随后，小蝶叫了一架出租车，但是Royal Riff抢在她前面上车，这让小蝶激动起来，把Royal Riff给扔了出去，这种过于激动的表现让跟在后面的瑞瑞和萍琪很担心。

谁也别想欺负新小蝶！

Nopony pushes new Fluttershy around! Nopony!

—— “新”小蝶

怪兽小蝶

  “我就是怪兽。”

当小蝶从自己家出来的时候，她看起来比以前任何时候都更自信。她发现自己的邮箱中又有信件送错了，于是她践行了铁血的思想，质问了邮递员，并且拒绝接受他的道歉。过了一会，来旅游的Globe Trotter找她问路，想问问小马镇钟楼在哪里。小蝶指路的时候，不小心把信弄掉到了水池里，这让她火冒三丈，直接把问路的马给扔到了草堆里面。

瑞瑞和萍琪指责了小蝶，对她最近的行为表示担心。小蝶认为她们的关心纯属冒犯，把她们两个贬低了一番——萍琪“头脑简单”，瑞瑞“小题大做”。这让她们哭着跑走了。当小蝶冷静下来，在水池中看到自己倒影的时候，她意识到自己的行为多么暴力而恶毒；这让她在悲伤中崩溃了。

直面铁血

  铁血：“你不满意？好吧，你是第一个这么讲的。”

过了一阵，瑞瑞和萍琪来到了小蝶家门前，发现门窗全都被封死了。她们敲门叫小蝶，然而小蝶在里面却告诉她们赶快在自己再次伤害她们之前走开。在房间内，天使兔忙着把小蝶绑好在椅子上，而小蝶则发誓自己绝不出门，以免再给自己的朋友造成什么伤害。萍琪和瑞瑞仍旧试着和她聊天，把她的异常行为都归因到了铁血的建议头上，告诉她为自己说话并不一定要变得恶毒，但是小蝶表示自己已经不能回头了。

话没说两句，听说了小蝶的转变的铁血就已经跑过来收学费了。瑞瑞和萍琪想要用魅惑和绕圈子把他哄走——就跟在市场那边用的招数一样，但是铁血并不肯离去。铁血敲响了小蝶家的门，小蝶也出来了；铁血要求她交学费，但是小蝶平静的拒绝了他的要求，这让瑞瑞和小蝶都很吃惊。这让牛头怪很生气，但是小蝶随后讲到了此前的百分百满意的事；小蝶表示，自己并不满意，因为学了这些招数之后，她对大家都很恶毒，还吓跑了她的朋友；故此，她不想给钱。铁血对这番说辞也很惊讶，希望能打个折成交，但是仍然遭到了坚定拒绝，毕竟“不就是不”。因为完全没办法说动小蝶，又为了证明自己言出必行，铁血承认了这个约定，自己走掉了，并表示在下次讲座的时候“不就是不”也可以拿来用用。

瑞瑞和萍琪为小蝶能在铁血面前替自己说话而欢呼。三个好友互相和解，抱在一起，为“旧小蝶”的回归、“新小蝶”的消失而高兴。

尾声

  小蝶终于让天使兔认识到谁是老大了。

小蝶在写给塞拉斯蒂娅公主的信中表示，她认识到为自己发声并不一定要改变自己。而她给宠物喂食的时候，在“镇魂瞪眼”的一点帮助下，终于能让被宠坏的天使兔好好吃饭了。

语录

更多对话，另见此集的对白。

瑞瑞：你不能再做这样的软柿子。

Rarity: You've got to stop being such a doormat.

小蝶：软柿子？

Fluttershy: A doormat?

瑞瑞：软蛋，亲爱的。你必须有点骨气。

Rarity: A pushover, darling. You've got to stand up for yourself.

铁血：噢，他挡住了你的路。你应该怎么做？

Iron Will: Woah! He’s blocking your path. What are you gonna do about it?

小蝶：有礼貌地绕过他？

Fluttershy: Um, politely walk around him?

铁血：不。

Iron Will: No.

小蝶：小心翼翼溜过去？

Fluttershy: Gingerly tip-toe around him?

铁血：不！

Iron Will: No!

小蝶：回家去，明天再来试试？

Fluttershy: Go back home, and try again tomorrow?

铁血：不！如果有谁道上横，让他瞧瞧你的狠！

Iron Will: No! When somepony tries to block, show them that you rock!

萍琪派：旧萍琪现在不确定新小蝶是件好事。

Pinkie Pie: Old Pinkie Pie's not so sure new Fluttershy is such a good idea after all.

瑞瑞：旧瑞瑞同意。

Rarity: Old Rarity agrees.

小蝶：你让我难堪，我让你滚蛋！

Fluttershy: You make me lose, I blow my fuse!

瑞瑞：善良的小蝶哪去了？我们想让她回来。

Rarity: What happened to nice Fluttershy? We want that Fluttershy back.

小蝶：不，你们想要懦弱的小蝶，想要软蛋小蝶，想要无论怎样对她也不抱怨的小蝶！

Fluttershy: No, you want wimp Fluttershy. You want pushover Fluttershy. You want do-anything-to-her-and-she-won't-complain Fluttershy!

萍琪派：太多的小蝶我记不住！快停下！

Pinkie Pie: Nyaaaaah! Too many Fluttershys to keep track of! Make it stop!

小蝶：我不敢相信小马镇最卑微的两只小马想告诉新小蝶如何过日子，而她们自己却沉迷于其他小马不屑一顾的毫无意义的追求中！

Fluttershy: I can't believe that the two most frivolous ponies in Ponyville are trying to tell new Fluttershy how to live her life when they are throwing their own lives away on pointless pursuits that nopony else gives a flying feather about!

萍琪派：[开始哭]看来歹毒的小蝶会留下了！

Pinkie Pie: [starts crying] Looks like nasty Fluttershy is here to stay!

瑞瑞：[开始哭]我无法相信那铁血魔鬼对你做了什么！

Rarity: [starts crying] I cannot believe what that monster Iron Will has done to you!

铁血：我名字是铁血，培训小马是我的职业！

Iron Will: Iron Will's my name, training ponies is my game!

瑞瑞：噢，亲爱的，我们都说了不该说的话。

Rarity: Oh, sweetie, we all said things that we regret.

萍琪派：有吗？

Pinkie Pie: We did?

瑞瑞：嘘。

Rarity: Shh.

铁血：你不满意是什么意思？所有小马一直都很满意！

Iron Will: What do you mean you're not satisfied?! Everypony has always been satisfied!

小蝶：那我想我是第一个。但既然我不满意，我拒绝付款。就这么简单。

Fluttershy: Well I guess I'm the first then. But since I'm not satisfied, I refuse to pay. It's as simple as that.

[羊叫声]

[goats bleating]

铁血：你真的确定你没有哪怕一点点满意？因为也许我们能打折，我是说，我们都很讲道理，对吗？

Iron Will: Ohh, are you... sure you're not just a little bit satisfied? B-because maybe... we could, cut a deal, I-I mean, we're both reasonable creatures, aren't we?

小蝶：很抱歉，但不就是不。

Fluttershy: I'm sorry, but no means no.

铁血：不就是不，哈？从没有谁和我说过这个。我会记住它的。这就是我下一次速成班的好口号。

Iron Will: No means no, huh? Nopony's ever said that to me before. Huh... I gotta remember that one. That's a good catchphrase for my next workshop.

毋需客气图集