# 比翼凌云

比翼凌云
Top Bolt

重要角色
雾轨
破空
飞火
天翼

通过许愿基金会，Lex Heule得以在动画中饰演自己的原创角色天翼，他自己则称这一角色为“Angel Heart”。他最初在2015年8月中旬宣布了这一消息，而在当时天翼还只是个候选角色，之后，在2015年8月至9月间，他为这一角色配了音，而在2015年11月，他还上传了通过Pony Creator制作的该角色的图像。

在2016年7月22日举行的圣迭戈国际漫画展的“我的小马驹”活动上，塔拉·斯特朗透露了一点有关这集的内容。

天马学院里的新兵角色均由Kora Kosicka、Charmaine Verhagen以及Fernanda Ribeiro设计。

本集的剧情内容被包括在游戏书《My Little Pony: Cutie Map Quest》中。该书在2016年8月2日出版，包含了一部分第五、六季涉及到可爱地图的剧集的内容。该书的出版时间早于包括本集在内的两集剧集的预定公映时间。

2016年9月5日，Zap2it泄露了本集的标题，但相关页面很快就被移除了。

本集在英国电视台Tiny Pop上的放映日期是英国夏令时2016年10月10日早上8:00（世界标准时7:00），这晚于该电视台放映第六季倒数第二集“阴影再临（上）”的时间四天、第六季最后一集“阴影再临（下）”的时间三天，却还是比Discovery Family频道预定公映日期早了五天多。

西班牙的Disney Channel也在欧洲中部夏令时间2016年10月14日早9:10（世界标准时7:10）放映了这集，比Discovery Family预定公映时间提前了一天。

2017年5月2日发行了一本由Magnolia Belle写的24页故事书，名叫《My Little Pony: Top Bolt》。

概要

开场

  下一站：闪电天马学院

在闪电天马学院，云宝黛茜刚刚和闪电天马队友们完成了春训，已经迫不及待地想回去见见她的朋友们了。路过的飞火感叹道她只能留在学院做一些选拔工作，但云宝提醒飞火说大吼和吹哨正是她所喜欢的事情。在回小马镇的路上，云宝的可爱标记突然开始闪烁，这意味着她受到了可爱地图的召唤。

云宝径直飞入了友谊城堡，暮光闪闪告诉她说，她俩都被地图召唤了。但随之而来的坏消息是，地图叫她们去的地方正好是云宝的出发地：闪电天马学院。

我刚从那儿回来！
I was just there!

—— 云宝黛茜

重返学院

  下一代闪电天马从这里起飞

暮光和云宝一同飞往天马学院，在那里，飞火正在指导一小群天马进行闪电天马学院本周的选拔。看到她俩后，学员们都很激动，因为她们见到了友谊公主本尊和闪电天马的新晋成员。随后，飞火打断了他们的交头接耳，命令这些菜鸟们去绕圈飞行。飞火问云宝怎么这么快就回来了，后者解释道她要“处理官方友谊事务”。接着，暮光询问飞火是否注意到有谁跟朋友不和，但飞火说没有。

看到这些学员们在绕圈时队形松散、技巧生疏，暮光建议道可以给他们一些点拨，但云宝说如果这么做的话就会打击到他们的自信心。幸运的是，本周的闪电天马选拔安排了理论课，暮光觉得这是一个好机会——既能让这些学员们受益良多，又能方便她们找出学员间的友谊问题。

  破空和雾轨

在学院的教室里，暮光和云宝向学员们作了自我介绍。学员中有两位特别引马注目：傲慢自大的雄性天马破空和他害羞的僚机/最好的朋友雾轨。破空说他们总是一起飞行，但云宝指出单飞测试中是不能结伴的。听到这儿，雾轨显得有些忧心忡忡，但破空却坚信自己毫不费力就能过关。

互为掣肘

下课后，破空找到暮光和云宝说，尽管他对自己非常自信，却还是有些担心雾轨。云宝建议道，不妨让破空带上雾轨在即将开始的自由飞行练习中给她们展示一下。

  雾轨在为破空提供升力

在观察破空和雾轨的练习过程中，暮光和云宝发现雾轨一直在用自己的翅膀扇风给破空提供升力，这也就意味着破空其实并没有他自己想象的那样优秀。与此同时，雾轨因为忙着帮助破空而忽略了自己的飞行。就这样，两者都在无意间成为了对方进步的阻碍。暮光认识到这就是地图召唤她和云宝来解决的友谊问题。然而，暮光和云宝在具体执行方法上产生了分歧——暮光认为应当直接说出真相，云宝却认为这会严重打击飞行者的信心，影响他们在学院训练中的发挥。

在学院的更衣室里，暮光和云宝找到了雾轨进行单独谈话，坦言说她们已经发现了雾轨一直在帮助破空的秘密。雾轨起初还假装什么都不知道，但云宝告诉她在接下来的单飞测验中，她的好心反而会帮倒忙，影响破空的发挥。在被问到为什么要为破空做这些时，雾轨解释说破空有很多兄弟姐妹，因此尽管他很想要得到父母的关注，却总是受到冷落。与此同时，她自己则是独生女，最讨厌的就是父母的过度关注。

  暮光和云宝帮助雾轨解决她的友谊问题

在破空竭尽全力想要为父母表演他的空中飞行技能时，雾轨偷偷为他助力。在他得以完成后空翻后，雾轨还称赞了他。就这样，两只天马成了朋友。从这以后，他们总是结伴飞行，在这个过程中，雾轨总是在暗中帮助破空，但后者并不知情。暮光和云宝解释道，现在他们急需改进各自的飞行技能，否则他俩都无法过关。雾轨认同这一说法，但她还是不愿意让破空知道自己一直以来的所作所为，以免打击他的自信心。

破灭的梦想，失败的友谊

  火上浇油

接下来，云宝黛茜开始帮助雾轨进行空中技巧的练习。暮光则对破空进行一对一的系统化练习来提升他的翼力。然而，在这个过程中，只有雾轨取得了显著地进步。另一边，在暮光的每个训练项目中，破空的表现都惨不忍睹。尽管如此，破空还是固执地认为他根本就不需要练习，不费吹灰之力就能加入学院，甚至成为闪电天马。这时，雾轨再也管不住自己的嘴了，她向破空承认自己一直以来都在暗中帮他飞行的事实。

为了证明自己的实力，破空试着做了一个后空翻，结果却失败了。他顿时愤愤不平起来，把这一切都怪罪到雾轨头上，还指责她是故意这么做的，好看他出丑。随后，破空又说他不敢相信居然还和雾轨做过朋友，就生气地飞走了。

  荡然无存的自信心

之后，在风火轮训练项目中，破空装作不认识雾轨，这让后者非常伤心。看到这一幕，暮光很是内疚，说如果一开始就照云宝说的做，事情就不至于发展到这一地步。云宝则认为暮光的解决办法更好，因为破空之前训练的样子让她实在看不下去了。受到先前和好友争吵的影响，破空在训练中的表现自然无比糟糕，对此飞火也很是气恼，因为她最看好的学生突然就一蹶不振了。然而，云宝向她保证自己和暮光会妥善解决这一切。

请做我的僚机

  打破心墙

不久后，暮光来到了灰心丧气的破空身边，向他解释道她自己也不是天生就精通友谊——就像破空不过关的飞行技巧。她也曾对友谊一窍不通。然而，通过她的勤奋练习，加之朋友们的帮助，她最终成为了友谊公主。与此同时，云宝黛茜找到了雾轨，告诉她说，如果她能走出破空的阴影，她将会成为一名出色的飞行家，甚至成为闪电天马的一员。雾轨说她开始也没这么想过，但在跟云宝学了那些有趣的特技之后，她发现其实这些就是自己想学的。

在暮光和云宝的鼓励下，破空和雾轨消弭了彼此间的误解和分歧。随后，破空在自己的飞行技巧训练上加倍努力，还为雾轨进行了特技飞行指导。

  闪电天马学院的新成员

时间很快就到了单飞选拔那天，破空和雾轨各自的发挥都十分出色，引来学员们的一片惊呼。结果，这对好友双双成功入选闪电天马学院。破空戏称，虽然雾轨飞得比他好，但他还是欢迎后者做自己的僚机。在两马飞离后，暮光和云宝的可爱标记闪烁了起来，这表明她们圆满地完成了这次的友谊任务。

尾声

  闪电天马总有新的任务

完成友谊任务后，暮光和云宝回到了小马镇。但就在云宝准备开始和朋友们共度美好假期时光时，驱雾来到了友谊城堡大门前，告诉云宝有个“闪电天马紧急情况”，需要她立即返回总部。

开什么玩笑！我刚从那儿回来！
You've gotta be kidding me! I was just there!

—— 云宝黛茜

语录

更多对话，另见此集的对白。

云宝黛茜：我要和暮暮一起补《天马无畏》，帮阿杰做我最爱喝的果汁，还要和萍琪开睡衣派对！

Rainbow Dash: I'm gonna catch up on some Daring Do with Twilight, help Applejack make my favorite cider, and have a sleepover with Pinkie!

驱雾：我们懂了，你打算好好玩上一周。

Misty Fly: We get it. You have a fun week planned.

飞火：而我呢，却要待在学院做选拔。

Spitfire: Meanwhile, I'm stuck here running trials week at the Academy.

云宝黛茜：但你不是喜欢大吼和吹哨么。

Rainbow Dash: But you love yelling and blowing your whistle.

飞火：是的。我喜欢。

Spitfire: Yeah. I do.

云宝黛茜：暮暮，这回要我去哪儿？水晶山脉？温蹄华？就这儿？千万就这儿吧。

Rainbow Dash: Hey, Twilight! So where am I going? The Crystal Mountains? Vanhoover? Here? Please say here.

暮光闪闪：好消息是，我们两个都被地图召唤了！

Twilight Sparkle: Well, the good news is we both got called by the map!

云宝黛茜：真棒！[停顿] 那么说还有坏消息？

Rainbow Dash: Awesome! [beat] Does that mean there's bad news?

暮光闪闪：没有。或者说，不算吧。

Twilight Sparkle: No. Well, not exactly.

云宝黛茜：[抱怨] 我刚从那儿回来！

Rainbow Dash: [groans] I was just there!

飞火：好了，菜鸟们！欢迎参加闪电天马学院本周的选拔！我们会评定你们的速度、力量、敏捷度和技巧，并作出综合评估。会很难吗？会！会让你们哭吗？没准。会练得翅膀都掉了吗？倒是只有一次。

Spitfire: All right, newbies! Welcome to trials week for the Wonderbolt Academy! You'll be judged on your speed, strength, agility, and technique, culminating in a final evaluation. Will it be hard? Yes! Will you cry? Maybe. Will you fly so much your wings fall off? That has only happened once.

天翼：她是故意说得很夸张的，对吧？我是说，翅膀不会真掉的……吧？

Angel Wings: She's just exaggerating to make a point, right? I mean, wings can't really fall off... can they?

天翼：云宝应该不是那只翅膀掉了的小马，对吧？

Angel Wings: You don't think Rainbow Dash is the pony whose wings fell off, do you?

天翼：[对暮光和云宝] 呃，我只是想告诉你们，你俩是我在小马国的偶像。

Angel Wings: [to Twilight and Rainbow] Um, I just wanted you to know, you two are my favorite ponies in all of Equestria.

飞火：你可真甜啊！我绕圈去！

Spitfire: Well, isn't that sweet? Now get going on those laps!

飞火：我得在理论课上好好教他们基础。

Spitfire: I'm gonna have to drill them on basic technique in the classroom portion.

暮光闪闪：理论课？

Twilight Sparkle: Classroom portion?

暮光闪闪：同学们好！我是暮光闪闪，而这位是云宝黛茜。

Twilight Sparkle: Hello, students! I'm Twilight Sparkle, and this is Rainbow Dash.

云宝黛茜：你们可以叫我们“暮色闪光”和“云宝雷霆”！

Rainbow Dash: But you can call us "T-Sparks" and "The Dashinator"!

暮光闪闪：[清嗓子]

Twilight Sparkle: [clears throat]

云宝黛茜：[紧张地笑笑] 开玩笑的。

Rainbow Dash: [laughs nervously] Just kidding.

暮光闪闪：[清嗓子] 我们言归正传。谁能告诉我多少度翼角受到的空气阻力最小？

Twilight Sparkle: [clears throat] Okay! Let's get back on track. Now, who can tell me the best wing angle to achieve minimal air resistance?

云宝黛茜：[打呼噜]

Rainbow Dash: [snoring]

暮光闪闪：[按响喇叭]

Twilight Sparkle: [blows airhorn]

云宝黛茜：[迅速惊醒] 别睡了，菜鸟们！要上课啦！

Rainbow Dash: [quickly] Wake up newbies! Class is in session!

暮光闪闪：虽然有一些小波折，但整体情况不错。

Twilight Sparkle: Well, there were a few hiccups, but overall, that went pretty well.

云宝黛茜：[扭脖子，打哈欠] 是啊，没有睡觉的。干嘛？我又不是学生！

Rainbow Dash: [cricks neck, yawns] Yeah, nopony fell asleep. What? I'm not a student!

暮光闪闪：[倒吸气] 我想你是对的！雾轨正在扇风，而且角度和破空的翅膀成45度，让他可以空翻筋斗！[停顿]还是有小马用心听课的嘛！

Twilight Sparkle: [gasps] I think you're right! Vapor just created a gust of wind that caught Sky's wing at a forty-five degree angle, propelling him into a flipping loop! [beat] Somepony paid attention in class!

云宝黛茜：那我们得想办法同时帮助你们俩。

Rainbow Dash: Then we have to find a way to help both of you.

暮光闪闪：那就先告诉破空真相。

Twilight Sparkle: Starting with telling Sky the truth.

雾轨：不，不行！破空会崩溃的！他要是失去自信，也是飞不了的！

Vapor Trail: No, you can't! Sky will be crushed! And without his confidence, he won't fly as well!

暮光闪闪：[叹气] 那只能试试云宝的办法了。

Twilight Sparkle: [sighs] Then I guess we'll give Dash's method a shot.

云宝黛茜：好耶！哈哈！正确的感觉真好！

Rainbow Dash: Yes! Hah-hah! I love being right!

暮光闪闪：我也不是天生通晓友谊。但我勤奋练习，还有朋友帮助，才有了进步，而现在我成了友谊公主！

Twilight Sparkle: I wasn't a natural at friendship. But with some practice and help from my friends, I got better, and now I'm the Princess of Friendship!

破空：你是想说我能成为……飞行公主吗？

Sky Stinger: So you're saying I can be the... Princess of Flying?

云宝黛茜：所以，你们可以闹别扭，或者互相帮助，成为闪电天马学院有史以来最出色的飞行者！[停顿]一定要挑后者啊。我可不想飞火生我的气。

Rainbow Dash: Now, you can either stay mad, or help each other and become two of the greatest flyers the Wonderbolt Academy has ever seen! [beat] Please pick the second option. I don't want Spitfire to be mad at me.

天翼：[对破空和雾轨] 呃，我只是想来告诉你们，你们是我在小马国新的偶像。

Angel Wings: [to Sky Stinger and Vapor Trail] Um, I just wanted you to know, you two are my new favorite ponies in all of Equestria.

云宝黛茜：嘿，我听见了！

Rainbow Dash: Hey, I heard that!

比翼凌云图集