# 水晶之心

“水晶帝国（下）”中的水晶之心

水晶之心（英语：Crystal Heart）是一块爱心形状的水晶，首次出现在第三季首播集“水晶帝国（上）”和“水晶帝国（下）”中，后又在数个剧集以及《小马国女孩》、IDW漫画、小说、故事书以及相关商品中出现。水晶小马使用它打败黑晶王，保卫水晶帝国。它也出现在韵律公主以及一些资料中的爱茉公主的可爱标记上。

剧中描述

在“皇城婚礼（上）”中，水晶之心作为韵律公主的可爱标记的一部分首次出现。

  一个仿造的水晶之心

水晶之心首次被提及是在“水晶帝国（上）”中，暮光提到它是水晶帝国的水晶集市上的镇市之宝。于是暮光闪闪用她的魔法将一大块水晶切割成了水晶之心的样子，直到后来她才了解到水晶之心其实是一样真实存在的魔法圣物。

根据一位水晶帝国图书管理员的说法，开展水晶集市是为了鼓舞水晶小马们的志气，让他们心中的光明化作水晶之心的动力，以保护帝国不受邪恶势力的入侵。在黑晶王统治期间，他将水晶之心藏了起来防止有谁用其推翻自己的统治。

在“水晶帝国（下）”中，暮光冒着风险去寻找真正的水晶之心，最后战胜黑晶王的黑魔法找到了它。不幸的是，就在她要得到水晶之心时，黑晶王困住了她，而斯派克被临时委托要将水晶之心送还给水晶小马们。

  雕像上的水晶之心

在韵律公主和银甲闪闪的帮助下，水晶之心回到了原来的位置，而水晶小马们“用心中的爱与光明”击退黑晶王。水晶小马和水晶之心的魔法拯救了帝国，打败了黑晶王，还暂时给了暮光和她的朋友们水晶小马形态。

水晶小马于“阴差阳错”、“运动盛会”和“闪闪王国（上）”中作为背景出现。在后两集中，它还出现在水晶小马们雕刻的，用来赞颂及时将水晶之心交给韵律公主，拯救了帝国的斯派克的水晶雕像上。

在“水晶洗礼（上）”中，揭示了为帝国中的新生幼驹举行的水晶洗礼中，包含为水晶之心增添魔法的过程。它还保护着帝国不被风雪掩埋，变成冰冷的荒原。在凝心雪儿的哭声震碎了水晶之心后，暴风雪瞬间开始吞噬帝国。

在“水晶洗礼（下）”中，暮光和韵律试着一起复原水晶之心，但没有成功。隙日告诉她们水晶洗礼上水晶小马们的魔法跟宝宝的结合可以修复水晶之心。最后他们齐心协力让水晶之心复原，暴风雪也随之退去。

在“废校天劫（上）”中，韵律提到在水晶小马们开始失去他们的魔法后，水晶帝国中仅有水晶之心留有魔法了。

  水晶之心又一次被黑晶王占有

在“终末之始（上）”中，黑晶王归来再次占有了水晶之心。他将其放在城堡的王座厅中，用两颗黑水晶刺入它的两端，令其悬在王座上方。不久后韵律公主取走了它将它归于原位，用它的力量重新解放水晶帝国和受到控制的小马们。

《小马国女孩》系列中的描述

水晶之心在《小马国女孩》的开头短暂出现于背景中。

漫画中的描述

  《我的小马驹：友谊就是魔法》第4期和第5期的合并Midtown Comics封面上的水晶之心

水晶之心出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第4期和第5期的Midtown Comics封面/合并封面中以及第17期的Larry's Comics封面/合并封面中。

在《我的小马驹：坏蛋是魔法》第1期中，水晶之心出现在黑晶王的童年回忆里。它的魔法能力可以通过显现一只小马未来的模样来映射出其内心。它还被称作抵抗荒原影魔邪恶势力的必不可少的法器。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第34期——37故事线《围城·水晶帝国》中，水晶之心是整个故事的中心焦点。在第34期中，水晶之心被希望辐光召集起来的反派联盟偷走。在第37期中，荒原影魔占领了水晶帝国，而回归的黑晶王，决心挑战他的命运，将水晶之心放回原位，让其重新封印荒原影魔。

在《我的小马驹：友谊永恒》第30期中，由于韵律公主的自我认同感降低，水晶之心的光芒黯淡了下来，而当她振作起精神后，它又变得无比闪亮。在《我的小马驹：噩梦骑士》第3期第3页中，水晶之心是厄里斯公主的赌场中，可以通过转盘游戏赢得的众多魔法物品之一。

其他媒体描述

在小说《Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》中，成为公主不久后的暮光历经友谊磨练找到了“Crystal Heart Spell”，而它出现在了水晶之心的表面。

在《The Journal of the Two Sisters》的第92——104页中，年轻的塞拉斯蒂娅公主和露娜公主记叙了她们在水晶之心被一条贪婪的龙盗走后将其夺回的事情。

在《Princess Cadance and the Spring Hearts Garden》中，由于参加Hearts and Hooves Day Heartsong节日的小马逐渐减少，韵律发现水晶之心开始消亡。在看见一个幻象后，她想出了注意，要建造一个花园令其重焕生机。

物品

交通Twinkling Balloon • 友谊快车 • 飞艇