# 水晶帝国（下）

对于同名地区，参阅水晶帝国。
对于在《小马国女孩》系列中与本集名称相似的高中，参阅水晶预科学院。

水晶帝国（下）
The Crystal Empire - Part 2

重要角色
黑晶王
水晶小马
歌曲
The Success Song

概要

水晶之心在哪里？

  阿杰在忙着不让游园者看到假水晶之心。

本集一开始，先播放了一段简短的前情提要，并从韵律公主晕倒，导致魔法防护罩消失的部分开始。黑晶王准备进攻城市，但银甲闪闪及时帮助韵律恢复过来，重新建立了魔法防护罩。防护罩削下了一小块黑晶王的角，掉进了城内，变成了黑色水晶。暮光闪闪让朋友们在水晶集市上招待好水晶小马们，自己则去寻找真正的水晶之心。一开始的时候，暮暮不想让斯派克跟着去参加这次危险的任务，但是斯派克保证自己不会帮暮暮一个爪子的忙，所以暮暮心软同意了。与此同时，众马想出了多种方法来转移水晶小马的注意力。云宝黛茜将小蝶称为“骑士小蝶”，并表示现在是表演时间；苹果杰克则阻止游玩者揭开罩在假水晶之心上面的布。

  通过复制黑晶王的魔法，暮暮找到了隐藏通道。

暮暮推测，黑晶王很可能将水晶之心藏在了城堡内，毕竟没有谁有胆子敢在他统治期间溜进城堡内。在王座室中，暮暮发现王座的靠背上面的装饰中有一块大水晶。暮暮想起了塞拉斯蒂娅公主在前一集里面复制了黑晶王的魔法的方法，于是也有样学样；水晶发出的黑色阴影在房间中央打开了一条旋转楼梯。暮暮开始往下走，楼梯又长又暗；她告诉斯派克注意观察外部情况。当斯派克告诉她韵律的魔法急速消失时，她赶紧加速，结果一路摔到了楼底。

黑晶王制造的幻象

  这个门会显示出心中最大的恐惧。

在楼梯底部，暮暮再次复制了黑晶王的魔法，准备开门。暮暮穿过门口，发现自己来到了中心城的王座室，大公主正等着她。大公主严肃的告诉她，她没有通过测试，不再是她的学生了。暮暮开始哭了起来，只留下了黑晶王的笑声。视角转出来，实际上暮暮一直坐在一堵墙前。斯派克跟了上来，问暮暮到底还好不好。暮暮变绿的眼白在她被拽出幻境后变了回来。她退后了一步，让斯派克接近门。斯派克的眼白变绿，并大叫：“暮暮，不要，不要抛弃我！”暮暮把门给摔上，告诉斯派克，黑晶王诅咒了这个门，使它能显示出观看者心中最深的恐惧。她安慰斯派克，自己绝不会送走他，用魔法打开了真正的门。他们看到了一条浅蓝色的楼梯螺旋向上。和前面的黑色楼梯一样，这个楼梯也像是没有尽头似的。

场景变换，韵律公主挣扎着维持着自己的魔法，但是魔法仍在急速减退。黑晶王的魔法向水晶帝国内快速渗透，留下了两条黑色的印记。在集市上，水晶小马们为穿着装甲的云宝和小蝶欢呼，准备看她们用绑在胸前的钝骑枪进行比武。萍琪派看到了不祥的雷电，于是赶紧吹响水晶喇叭，让两只马开始冲锋。小蝶在两只马相遇的时候惊慌失措，结果被击飞到了空中。云宝劝她继续比赛，因为整个帝国的命运都寄托在她们给水晶小马带来好时光上了。没有马注意到有好些建筑已经被黑晶王的魔法影响了。

镜头一转，暮暮和斯派克正气喘吁吁的爬楼梯。暮暮抬头望了望，突然想到可以用反重力魔法，让她和斯派克可以一路从楼梯的背面滑上去。在欢声笑语中，暮暮表示这个魔法也是她为了备考而特意学的。

帝国正在遭受攻击

  水晶小马们看到了假的水晶之心。

集市上，天空变暗；瑞瑞疯狂制作着传统篮子发放给水晶小马，却很快用完了材料做不下去了。水晶小马们意识到黑晶王回来了，于是焦急的聚到了他们认为是有水晶之心的地方。瑞瑞和阿杰抬头望向城堡阳台，发现韵律已经倒在了银甲的胸前。萍琪试图在弹力球上用水晶喇叭搞杂技，但是滑倒了。弹力球带走了罩在假水晶之心上面的旗子，而后假水晶之心摔在了地上；众马震惊了。瑞瑞想着要说点什么，但被阿杰阻止了；阿杰表示，真正的水晶之心马上就送到。瑞瑞小声表示，自己本来是要说水晶之心还在打磨维护，估计要花不少时间。阿杰不好意思的认识到自己说错话了，但这时黑晶王的笑声早已响彻全场。失去信心的水晶小马尖叫着：“是他！”

暮暮和斯派克来到了塔楼的顶部，看到了光芒万丈的浅蓝色水晶之心悬浮在一个宽圆盘上。暮暮走上圆盘，圆盘便像警告灯一样闪烁起来，这让黑晶王警觉起来。他将一圈黑色水晶扔了上去包围住了圆盘外侧，将暮暮困住；而暮暮则赶在前面先把水晶之心扔了出去，扔到了斯派克脚边。

斯派克前来救援

  斯派克拿着水晶之心

塔楼外的镜头表示，这个塔楼是城堡的中心塔楼，整个建筑的最高点。暮暮想要从陷阱中逃出去，但是这个陷阱总能把她传送回来。暮暮知道自己不能亲自送上水晶之心了，于是告诉斯派克他必须出场。斯派克抓过水晶之心，并在黑色水晶刺穿地板的时候跳下了塔楼。在城堡阳台上，阿杰和瑞瑞正忙着安慰水晶小马。韵律角上最后一点魔法消失了，整个防护罩也烟消云散。有一只水晶小马试图逃跑，结果撞上了升起的水晶，黑晶王冒了出来并说道：“我的水晶奴隶们……”

斯派克一边躲闪黑色水晶，一边从塔楼外部往下走。他对下面得大家大喊自己拿到了水晶之心，而黑晶王则怒吼到：“那是我的！”然后在斯派克沿着一条螺旋状水晶向下跑时向他冲了过去。

  “水晶之心已经归来。”

斯派克不小心滑倒了，水晶之心也脱手掉了下去。银甲闪闪把没啥力气的韵律抱了起来背到背上。韵律看到斯派克和水晶之心都在往下掉，于是张开了翅膀；银甲用尽全力，将韵律扔向空中，如同滑翔机一样，而韵律则及时接住了水晶之心和斯派克。她飞回地面，有一只水晶小马大叫：“看！这是水晶帝国的公主！”韵律降落在大家中间，踩碎了假的水晶之心。她坚定的告诉大家：

水晶之心已经归来。用你们心中的爱与光明将黑晶王尘封。

The Crystal Heart has returned. Use the light and love within you to ensure that King Sombra does not.

—— 韵律公主

水晶帝国的复苏

  水晶帝国焕发新生机。

韵律将水晶之心扔到了城堡底下，而中心的雪片状图案发出了蓝色亮光。两道竖直的水晶尖刺一同出现，让水晶之心能放好。水晶小马再次变成了水晶色并向韵律鞠躬行礼。蓝色光芒散布到了整个帝国的街道上。这道光突然浓缩到了水晶之心中，让水晶之心高速旋转，一道光芒从中扩散开来，包住了整个帝国。韵律、银甲、斯派克和六主角都变成了和水晶小马一样的水晶色。

另一道更坚实、更持久的光从水晶之心冒出，击碎了黑晶王的实体和他的黑色水晶，驱散了他的黑云，让城堡和整个帝国都变回了原来漂亮的样子。城堡顶端开始闪耀，白光从城堡底下一直直穿到顶，向天空中射出了丝带状的能量，导致最后一个震天动地的蓝色射线永久驱散了此地的阴云。丝带状的能量又分成了很多个粉、蓝、黄的丝状光芒，看起来和北极光一样。这个极光从小马镇到中心城都能看到。在中心城城堡中，塞拉斯蒂娅公主和露娜公主看到了这道光芒，互相交角，欣慰的笑了。

水晶小马们恢复了他们的日常作息。韵律夫妇陪着众马来到了火车站，银甲开玩笑说暮暮下次可不能总是“帮自己收拾烂摊子”，但暮暮提醒他到头来是斯派克救了大家。银甲告诉她，毕竟只是个测试，大公主很可能会让她重考一次，但是韵律用翅膀碰了一下银甲，一脸“别这么说”的表情。暮暮对自己接下来见大公主的结果仍然很悲观，这让她的哥哥和嫂子很忧虑的看着她走了。

暮暮通过了考试

  大公主告诉暮暮，她的自我牺牲拯救了水晶帝国。

在中心城城堡中，暮暮向大公主承认并不是她自己独自一马拯救的水晶帝国。大公主则告诉她，选择呆在陷阱中让斯派克上来节省时间，是一种将水晶小马安危放在自己个马未来之前的行为。她更希望她的学生懂得自我牺牲而不是总以自己的利益优先。

暮暮高兴的告诉朋友们，自己过关了，她们出于庆祝，唱了一首《The Success Song》。众马在喜气洋洋的胜利气氛中坐着友谊快车离开了中心城。镜头聚焦到了宫殿阳台上。

  露娜公主的本子（稍后可以在“命运魔咒”一集中看到）。

塞拉斯蒂娅和露娜看着火车离去，随后露娜用魔法拿出了一本活页本子。公主们看了看，互相点了点头。本子是深色封面，上面有两颗星和螺旋状花纹。在火车上，斯派克表示自己早就知道一切都不会有问题，开始打起了盹。

语录

更多对话，另见此集的对白。

瑞瑞：[大声吸气][暂停]我……刚听说她们在为孩子们化彩妆。[紧张地笑][小声说]

Rarity: [gasps loudly] [pause] I... just found out they're offering face painting for the little ones. [laughs nervously] [whispers]

斯派克：[小声]啊哈，没有问题。暮暮要做什么？[车高速开走的声音]

Spike: [under his breath] Uh-huh. We can do that. Twilight's doing what?! [sound of a car driving off at speed]

瑞瑞：他……真的……很喜欢化妆。哈哈。

Rarity: He... really... loves getting his face painted. Haha.

云宝黛茜：谁想要水晶喇叭？

Rainbow Dash: Who wants a flugelhorn?

萍琪派：我想要水晶喇叭！

Pinkie Pie: I wanna flugelhorn!

云宝黛茜：还有谁想要水晶喇叭？

Rainbow Dash: Who else wants a flugelhorn?

萍琪派：我想要水晶喇叭！

Pinkie Pie: I wanna flugelhorn!

云宝黛茜：来吧，骑士小蝶。

Rainbow Dash: Come on, Knight Fluttershy.

小蝶：哈？

Fluttershy: Huh?

云宝黛茜：表演时间到。

Rainbow Dash: It's showtime.

塞拉斯蒂娅公主：你在这里做什么？

Princess Celestia: What are you doing here?

暮光闪闪：我不知道！我打开了门，然后……

Twilight Sparkle: I don't know! I opened the door and-

塞拉斯蒂娅公主：然后你可以走了。

Princess Celestia: And now you must go.

暮光闪闪：去哪？

Twilight Sparkle: Go where?

塞拉斯蒂娅公主：和我无关。你没能通过测试，暮暮。

Princess Celestia: Doesn't matter to me. You failed the test, Twilight.

小蝶：[紧张的喘气][喘过气来]难道这里……没有其他小马可以……代替我和你表演角斗？

Fluttershy: [nervous exhale] [catching breath] Isn't there... somepony else who could... take over the jousting demonstration with you?

云宝黛茜：噢！咱们用表演是让这些小马开心，是关乎整个水晶帝国命运的大事。不过，你知道……既然这对你不重要……

Rainbow Dash: Tchah! The fate of an entire empire rests on us showing these ponies a good time. But, y'know, if that isn't important to you...

小蝶：[哭]

Fluttershy: [cries]

云宝黛茜：好吧，好吧，下次我会稍稍给你放点水。但也不会太水。我还得保持我的好名声呢！

Rainbow Dash: Okay, okay, I'll take it easy on you next time. But not too easy. I've got a reputation to maintain!

瑞瑞：呵呵，打扰一下，借过！（小声）我的工艺编织摊快没编织材料了！我刚用三根稻草加一根吸管做了一顶帽子！瞧我做的，可是……

Rarity: Hehe, excuse me- pardon me! (whispers) I am running out of weaving materials for the traditional crafts booth! I just made a hat out of three pieces of hay and a drinking straw! I made it work, though, but still!

瑞瑞：[吸气]斯派克，不要！

Rarity: [gasps] Spikey-Wikey!

瑞瑞：真希望它能一直保持下去。你有看到我的鬃毛多闪亮吗？

Rarity: I do so wish it was permanent. Did you see how my mane just absolutely sparkled?

苹果杰克：不过……如果是瑞瑞的原样就更好了。

Applejack: But... good things are better when they're a rarity.

瑞瑞：啊。[笑]

Rarity: Aww. [laughs]

水晶帝国（下）图集