# 水晶洗礼（下）

水晶洗礼（下）
The Crystalling - Part 2

重要角色
凝心雪儿
星光熠熠
隙日

发展

2016年4月2日，在本集的首映之后，一张出现了水晶天角兽暮光闪闪和被清单包住的斯派克的第六季宣传图被发布在《我的小马驹》脸书页面上。

概要

严冬侵袭

  雪暴从四面八方逼近帝国

随着水晶之心的破碎，水晶帝国失去了保护，北境的狂怒暴雪开始侵袭。厚密的雪云来势凶猛，云宝黛茜称她可以除掉那些云，但塞拉斯蒂娅公主和露娜公主告诉她风暴过于强大，绝非她所能对付。

回到隙日的屋子，星光熠熠和隙日仍然没有很好地重拾友谊。斯派克看了暮光闪闪的清单后，建议他们互相分享一个自己过去的故事。星光和隙日都很紧张，对此并不情愿。星光决定不再打扰隙日的“重要工作”，拖着斯派克离开了屋子。

当塞拉斯蒂娅和露娜用她们的魔法拖延风暴时，苹果杰克、小蝶和云宝黛茜开始说服水晶小马们疏散以躲避风暴。暮光和她其余的朋友赶往城堡图书馆去找修复水晶之心的咒语，并阻止天角兽宝宝仍然难以控制的魔法。

圣物修复

  小马们，向前走。这里什么都看不见

星光哀叹她未能完成暮光的友谊课程，认定隙日不想成为她的朋友。斯派克向星光保证暮光想成为她的朋友，而隙日也是如此。最后他们注意到了帝国的异常天气，并一致认为水晶之心出事了，他们开始赶往宫殿。

在宫殿前，苹果杰克、小蝶和云宝黛茜试图说服水晶小马们回家，但遭到了拒绝，尤其是当他们得知新生的皇家宝宝是一只天角兽时。在图书馆里，暮光和韵律公主不停寻找着可以修复水晶之心的咒语，而萍琪派、瑞瑞和银甲闪闪尽力控制活泼又调皮的宝宝。

  噢，麻烦大了

星光和斯派克到达图书馆，看见里面一片混乱，而萍琪派快速告诉了他们当前的情况。暮光和韵律最后找到了一本叫《圣物大全》的咒语书，里面记载了一条名为“圣物重构术”的咒语，可以重建水晶之心，但宝宝却不小心用激光把咒语书炸出了一个洞。

随着外面的风暴更加凶猛，暮光只好尝试凭借记忆重写咒语，而银甲闪闪则开始组织帝国的疏散工作。当星光提到了隙日且称他是一个“大法师”时，韵律建议星光带他到城堡协助研究。

帝国的疏散

  银甲闪闪正在组织帝国的疏散

星光和斯派克回到了隙日的住所，并告诉了他现在的情况，希望隙日可以提供帮助。隙日紧张地拒绝了，说他有太多的“重要的法师工作”要做。

回到宫殿，水晶小马们依然拒绝离开。当银甲闪闪出现并告知水晶之心已经破碎的事实后，他们才同意撤离。银甲闪闪开始带着水晶小马们向火车站撤离。

  隙日揭示了真相

在星光的不断催促下，隙日最终承认他不是一个伟大的魔法师，也没有星光所相信的拥有很强的魔法天赋。接着他承认，他是一个从天才独角兽学院中被淘汰的学生。星光也含泪说出了她过去犯下的错误。隙日为他长期没有和星光联系，还对她隐瞒真相的事而道歉。星光原谅了她，并提醒他，帝国正在疏散。

除非你知道什么咒语，能赶走北境的严寒并修复水晶之心，好让小宝宝完成水晶洗礼？
Unless you've got a spell here that will drive back the Frozen North and fix the Crystal Heart so the baby can have her Crystalling?

—— 星光熠熠

隙日翻找了他的藏书，心生一计。

水晶洗礼危机

由于塞拉斯蒂娅和露娜无法继续牵制住接连袭来的乌云，小马们开始全速向火车站撤离。在路上，他们遇到了称知道如何解决这一切的星光和隙日。

  隙日心中有了答案

在宫殿内，暮光和韵律尝试用重写的圣物重构术去修复水晶之心，但没能成功。就在这时，隙日到达并伸出了援助之蹄。他建议继续天角兽宝宝的水晶洗礼，并与星光、银甲闪闪和公主们的魔法结合。因为暮光要忙着为水晶之心施法，银甲闪闪和韵律决定让隙日成为仪式的施洗者。

当暮光、星光、塞拉斯蒂娅和露娜用她们的魔法凝聚水晶之心时，隙日、韵律和银甲闪闪继续宝宝的水晶洗礼。水晶小马们的光明和爱集中到了一块水晶上，接着隙日将它与水晶之心融合。产生的魔法波动修复了水晶，并给予了帝国里的每一只小马水晶般闪亮的外表。帝国的魔法保护恢复并击退了风暴。

朋友与雪儿

星光为隙日想出了解决水晶帝国危机的办法而赞扬了他，塞拉斯蒂娅公主也表达了她的喜悦，说隙日终于能够运用他独特的天赋。

  暮光的双亲见到了他们的孙女

一段时间后，薄暮微光与夜光闪闪抵达了帝国，并提到他们的火车因风暴延迟了。当薄暮微光问宝宝的名字是什么时，韵律和银甲闪闪给她取了名叫凝心雪儿，以纪念这难忘的时刻。同时，星光和隙日终于重新建立起他们的友谊，并同意保持联系。

回小马镇的路上，暮光叹息她没有给她的第一个学生一堂正确的友谊课，但斯派克向她保证，这一切会发生是因为暮光给了星光足够的空间去自己做决定——就像塞拉斯蒂娅之前教她一样。在末尾，星光在去往小马镇的友谊快车里向隙日挥蹄，同时一只幻形灵径直朝帝国飞来。

语录

更多对话，另见此集的对白。

隙日：我知道暮光公主很想让我们重归于好，但……都过去这么久了。我看那张清单也派不上用场。

Sunburst: I know Princess Twilight is keen on the two of us rekindling our friendship, but... it's been so long. I don't see how anything on that list is going to help.

星光熠熠：我理解，是吧？似乎也没有咒语能强迫我们重归于好。

Starlight Glimmer: I know, right? It's not like there's some spell that would magically compel us to pick up where we left off.

隙日：其实还是有的。薄雾青鬃著《和睦材料学》，石蹄著《融洽论》，疾闪·马格纳斯著《情谊》……[停顿]但我-我觉得，公主的用意不是找咒语。

Sunburst: Well, actually, there's several. Mist Mane's Material Amity, Rockhoof's Rapport, Flash Prance's Fellow... ship... [ahem] But I-I get the feeling the princess isn't looking for a spell.

星光熠熠:是啊！我们也不该继续打扰你了。现在这状况显然不是公主想要的，而且你一定还有很多重要工作要做……

Starlight Glimmer: Uh, yeah! We should just get out of your mane. It's pretty obvious this isn't going how Twilight hoped, and I'm sure you have plenty of important work to do...

隙日：什么？哦！对，对啊，呵呵！钻研魔法可不能懈怠。

Sunburst: What? Oh! Right, yes, heh-heh! Uh, no rest for the wizardly.

星光熠熠：不怪清单，斯派克。也不怪你。不怪暮暮。应该怪我，隙日不想跟我做朋友。

Starlight Glimmer: It's not the list, Spike. Or you. Or Twilight. I'm the one Sunburst doesn't want to be friends with.

斯派克：他好像没说过不想跟你做朋友。

Spike: I don't remember him saying he didn't want to be friends.

星光熠熠：他不需要说出口。

Starlight Glimmer: He didn't have to say it.

斯派克：暮暮显然认为你这朋友值得一交！我也一样！

Spike: Well, Twilight obviously thinks you're worth being friends with! And I do too!

星光熠熠：谢谢，斯派克。至少我还有两个朋友，虽然其中一位嘴里老吐龙息。

Starlight Glimmer: Thanks, Spike. At least I have two friends, even if one of them has dragon breath.

云宝黛茜：听好，我百分百确定水晶洗礼不办了。

Rainbow Dash: Look, I am a hundred percent sure the Crystalling isn't happening.

[魔法激光]

[magic zaps]

八字胡水晶小马：不办了，嗯？那他们为什么开始放焰火了？

Mustache Crystal Pony: No Crystalling, huh? Then why are they starting the fireworks show?

星光熠熠：发生了什么？！

Starlight Glimmer: What is going on?!

萍琪派：你要听长的还是听短的？

Pinkie Pie: You want the long or the short version?

星光熠熠：短的吧？

Starlight Glimmer: Short?

萍琪派：[快速]小宝宝是天角兽，不小心毁掉了水晶之心，暮暮和韵律在找能复原它的咒语以免水晶帝国变成一大片冰天雪地的废土。

Pinkie Pie: [quickly] The baby's an Alicorn and she accidentally destroyed the Crystal Heart, so Twilight and Cadance are looking for a spell to put it back together and save the Crystal Empire from turning into a giant wasteland of ice and snow.

星光熠熠：哦。

Starlight Glimmer: Oh.

韵律公主：你还能回忆出那个咒语吗？

Princess Cadance: Do you think you can remember the spell?

暮光闪闪：我只通读过一遍而已！

Twilight Sparkle: I only read it through once!

瑞瑞：要论谁有过目不忘的本事，就是你了，暮暮。

Rarity: Well, if anypony can exactly remember something she read for the first time two minutes ago, it's you, Twilight.

暮光闪闪：我试试。但不知道要多久。

Twilight Sparkle: I'll try. But I'm not sure how long it'll take.

[狂风呼啸]
[wind blowing]

萍琪派：能尽快吗？

Pinkie Pie: Is quickly an option?

云宝黛茜：拜托，这外头冷得要死！

Rainbow Dash: Come on, it's freezing out here!

顽固的水晶小马：呃，这可是水晶帝国。我们还是见过雪的。

Stubborn Crystal Pony: Uh, this is the Crystal Empire. We've seen snow before.

顽固的水晶小马：这儿不安全了！

Stubborn Crystal Pony: It's not safe here!

苹果杰克：[呻吟]我们一直想说的就是这个！

Applejack: [groan] That's what we've been tryin' to tell you!

隙日：[叹息]听着，星光，我想帮忙。真的。但我帮不了。真希望能帮忙。

Sunburst: [sighs] Look, Starlight, I want to help. I do. But I can't. I wish I could.

星光熠熠：你什么意思？！

Starlight Glimmer: What do you mean?!

隙日：修复古代圣物？那种事我根本做不到！

Sunburst: Fixing an ancient relic? I-I can't even come close to doing something like that!

星光熠熠：可你不是个大法师吗？！

Starlight Glimmer: But I thought you were an important wizard!

隙日：你搞错了，好吗？！我不是什么大法师！我甚至不是个法师！

Sunburst: Well, you were wrong, okay?! I'm not an important wizard! I'm not even a wizard at all!

星光熠熠：隙日，不管你是不是法师，我都不在乎。我只是很惊讶。因为你对魔法总是如数家珍。我是说，瞧瞧这么多书！

Starlight Glimmer: Sunburst, I don't care if you're a wizard or not. I'm just surprised. You always knew so much about magic. I mean, look at all these books!

隙日：是啊，不过，读书归读书，上魔法学校的滋味，你并不知道！懂得那么多，却一个都用不了！

Sunburst: Yeah, well, reading about magic is one thing, but you don't know what it was like at magic school! To know so much and not be able to do any of it!

星光熠熠：但我被抛下的滋味，你也不知道！我心生怨恨，夺走了整村小马的标记，之后暮光和朋友们击败了我，为此我穿越时空前去复仇，结果再次落败，她们教了我友谊的真谛，我却因为害怕劣迹被发现，再也不敢交朋友！

Starlight Glimmer: Well, you don't know what it was like to be left behind! And then getting so bitter that you steal the cutie marks from an entire village and then get defeated by Twilight and her friends, so you travel through time to get back at them, but they beat you again and teach you about friendship, but you're so terrified ponies will find out what you did that you can't make any friends!

[长时间的停顿]
[long beat]

隙日：你真的穿越时空了？

Sunburst: Did you really travel through time?

夜光闪闪：你肯定不信，这鬼天气让火车晚点了。突然就暴雪了。

Night Light: You would not believe the crazy weather that delayed our train. Came out of nowhere.

薄暮微光：但看到这安静的小天使，一切都值了！哦，真乖！到奶奶这来！

Twilight Velvet: But it was all worth it to see this peaceful little angel! Awww, so sweet! Come to your grandmare!

薄暮微光：韵律，亲爱的，不给这小可怜起个名字吗，难道我们来这一趟都只能叫她“小宝宝”？

Twilight Velvet: Cadance, darling, aren't we gonna name the poor little dear, or are we gonna spend our entire visit just calling her "the baby"?

韵律公主：我们打算起名叫……“凝心雪儿”。

Princess Cadance: We were thinking... "Flurry Heart".

银甲闪闪：就是，为了纪念这次的事件。

Shining Armor: You know, to remember the occasion.

瑞瑞：哦，天啊，谁能忘得了啊？

Rarity: Oh, goodness, how could anypony forget?

星光熠熠：看来你已经是水晶帝国的大法师了，不管你喜不喜欢。

Starlight Glimmer: Well, I think you're the Crystal Empire's big important wizard, whether you like it or not.

隙日：不知道我还有没有空钻研魔法。我是施洗者了，责任重大。

Sunburst: I don't know if I'll have time for any wizarding. I'm a crystaller now. That's a big responsibility.

星光熠熠：没有谁比你更胜任了。不过……你能保证常联系吗？

Starlight Glimmer: I can't think of anypony more qualified. Just... promise you'll stay in touch?

隙日：嗯，我可不会再跟老朋友断了联系。

Sunburst: Hm, like I'd ever lose touch with my oldest friend.

水晶洗礼（下）图集