# 水晶帝国（上）

对于同名地区，参阅水晶帝国。
对于在 小马国女孩系列中与本集名称相似的高中，参阅水晶预科学院。

水晶帝国（上）
The Crystal Empire - Part 1

重要角色
黑晶王
水晶小马
歌曲
The Failure Song
The Ballad of the Crystal Empire

概要

开场

  “只是测验？”

在中心城皇家城堡内，一只陆马皇家守卫冲进了王座室，告诉塞拉斯蒂娅公主“它回来了”。大公主对此深感忧虑，下令立刻去请韵律公主和银甲闪闪，并给暮光闪闪写了一封信，要求其立刻赶到中心城来。

测验开始

在金橡树图书馆中，暮光闪闪急急忙忙的收拾好了羽毛笔、记忆卡和参考书。斯派克想要让她冷静下来，告诉她这只是一次小测验。然而，暮暮愤愤回应到：“你说就是个小测验？”斯派克马上戴上头盔并用枕头护好自己，犹豫着回答“是啊”。苹果杰克表示：“我觉得她能搞定的，毕竟……”；然而暮暮尖叫着把整个图书馆给弹了起来，算是泄愤。

与此同时，在中心城城堡内，塞拉斯蒂娅公主和露娜公主正在观赏一块新的彩色玻璃窗，上面描绘了韵律公主和银甲闪闪用爱的力量拯救了小马国的事迹。塞拉斯蒂娅让露娜不要去水晶帝国那边，因为暮暮和她的朋友们会帮着在那边的韵律公主和银甲闪闪。露娜担心，水晶帝国可能会再次陷落；塞拉斯蒂娅则安慰她，暮暮必能成功完成任务，这样一来也让她能进一步“做好准备”。暮暮此时背着一堆羽毛笔、纸和书走了进来，正准备接受纸面测试。露娜在得到了塞拉斯蒂娅再次劝慰之后，离开了房间，让她们两个单独谈话。塞拉斯蒂娅严肃的告诉暮暮，她并不会接受她以为的纸面测试。

  大公主向暮暮展示水晶帝国地图。

大公主告诉暮暮，水晶帝国重新出现了。暮暮表示，自己不记得有读到过相关的东西；而大公主则告诉她，实际上没有几只马还能记得水晶帝国的存在。她用一块粉色水晶创建了一个水晶帝国的三维模型，并表示自己除了知道水晶帝国内有一种强大的魔法之外，也对这个国家所知甚少。大公主描述了黑晶王——一只邪恶的独角兽，心“如同深夜一般黑暗”——征服水晶帝国并残暴奴役当地居民的过程。后来，塞拉斯蒂娅和露娜击败了黑晶王，将他放逐到了“极北之地”，但是黑晶王赶在这之前先诅咒了整个水晶帝国，让其凭空消失了。

随后，大公主继续对暮暮说：“如果水晶帝国充满希望与爱，那么这些东西将会传播到整个小马国。”并向水晶发射了一道金黄色的魔法射线，顿时房间内充满了彩虹。随后她低声道：“但如果憎恨和恐惧取而代之……”并让角发出紫光，眼神变绿（跟黑晶王一样），发射了一道黑色射线。水晶立刻放出黑色阴影，长长的黑色水晶在暮暮身边纷纷冒了出来。大公主打碎了黑色水晶，并表示需要暮暮去保护水晶帝国。

塞拉斯蒂娅把暮暮送出了王座室；这时暮暮看到露娜一直在门外等着，但是露娜对暮暮的表情极为严肃。暮暮担心自己不能成功，但塞拉斯蒂娅对她的能力很有信心，并保证她只要能拯救整个帝国，那她的学业自然会走上新台阶。塞拉斯蒂娅告诉了她最后一点信息：在最后的时候，必须是暮暮自己一只马帮助她的嫂子和哥哥成功保卫水晶帝国。在得到了暮暮的肯定回答后，塞拉斯蒂娅便让她开始自己的旅途去了。

暮暮走出城堡，唱了一首The Failure Song，表达自己对任务毫无准备的心境。她和朋友们坐火车到了水晶帝国的郊外，在一片风雪交加的荒地上下了车。银甲闪闪戴着护目镜、围着围巾，过来见她们，并告诉她们最好快点走，因为帝国边境以外的地方非常危险。此时，黑晶王突然出现，他看起来像一大片黑烟，开始追逐众马。大家赶紧逃跑，而银甲闪闪则站出来和他对峙。黑晶王的黑烟闪过了银甲射过去的魔法，直向银甲冲去；银甲只能进行防御。

见见银甲和韵律

众马安全来到水晶帝国，穿过了包围在帝国外面的亮蓝色保护罩。银甲也赶了过来，但是他的独角上沾上了很多黑色小水晶。他想释放一个魔法，但是水晶阻止了魔法生成，于是他只好伤心的朝暮暮摇了摇头。众马对城市的灿烂辉煌表示惊艳，萍琪派赞道：“闪闪发光！”众马沿着完全没有马的街道往城堡走去；瑞瑞为水晶制的道路和建筑感到惊叹，但是云宝黛茜对此并不是很在意。苹果杰克提醒瑞瑞，此次前来不是来观光的，而是帮暮暮的忙。

  暮暮和韵律打招呼。

在一间能俯瞰整个帝国的房间中，大家见到了坐在王座上昏昏欲睡的韵律公主。她的角上一直都有蓝色的魔法亮光，眼袋也很重。韵律见到暮暮非常激动，一起唱起了“阳光，阳光，瓢虫们起床”的儿歌。突然，外面打了一道雷，韵律的魔法闪了一下。银甲闪闪解释说，韵律为了能一直维持住阻挡黑晶王的魔法屏障而筋疲力尽。韵律基本没睡过觉，也没吃什么东西，极度疲劳，但她坚持说自己还好；而她的丈夫则告诉暮暮，韵律不可能永远支撑着这个屏障。他表示，自己忙着从水晶小马那边打听消息（瑞瑞听到“水晶小马”后眼睛一亮）。暮暮则很高兴的表示，自己立刻就去做她称之为“调查研究”的事情。

打听消息

  暮暮向当地居民打听消息。

暮暮和斯派克想在阴沉的水晶小马Sapphire Joy那边打听点消息。对方表示，自己记不起任何黑晶王掌权之前的事情；而且也不想记住。在为自己不能帮忙道歉后，对方走回了房子里面关上了门。云宝询问其他水晶小马如何保护水晶帝国的事情，但对方也以同样倦怠的态度回应说，自己虽然很想帮忙，但是没有什么消息能告诉她。小蝶太害羞，不敢问路过的马。萍琪穿着黑色紧身衣，戴着“夜视眼镜”，绳降下来偷听Elbow Grease和另一只水晶小马的对话，结果把他们吓跑了。至于瑞瑞则沉迷于想象自己的鬃毛如果能跟水晶小马一样的话得多好看，让周围的小马感到很不舒服，纷纷散开了。

众马在城堡底下重新集合。萍琪伪装成了小蝶的样子，踮着蹄子走到暮暮边上，看了看周围，脱掉了伪装。萍琪小声道：“我的伪装暴露了。重复，我的伪装暴露了！”阿杰表示，水晶小马看起来像是得了某种“集体失忆症”，不过有马提到了本地图书馆。大家出发前往图书馆，到达后发现图书馆是一栋三层的宏大建筑。暮暮问图书管理员Amethyst Maresbury，历史书籍放在哪里；对方表示记不起来，还说自己甚至不知道是不是在这上班。众马到处搜寻，终于由暮暮找到了需要的书：《水晶帝国史》。

暮暮把书带给了银甲和韵律。韵律读到了水晶集市这一节，里面谈到这是一个一年一度的节日，由第一位女王定下；集市的目的是储存帝国内的爱与团结的精神，这样就可以保护大家免受伤害。在银甲的鼓励下，暮暮决定和朋友一起为水晶小马们搞一次水晶集市。

布置集市

  为水晶集市做计划。

六主角唱了一首The Ballad of the Crystal Empire并为集市做好了准备。为了和传统一致，暮暮雕出了一个水晶之心，放在集市中央展出。准备就绪，暮暮在城堡阳台上宣布水晶集市正式开始。

水晶小马们很高兴的来到了举办集市的城堡底下，并在参与了集市的游戏、吃上了东西之后，恢复了美丽的水晶色彩。暮暮先前询问的闷闷不乐的水晶小马告诉她们，自己想起来黑晶王统治前的生活是怎样的了。她们互相看了看，高喊“水晶之心！”并笑了出来，恢复了原有的颜色。水晶小马们好奇，市集上当真有一个水晶之心；而云宝则表示肯定：“水晶集市怎么能没有水晶之心呢，是吧？”Amethyst Maresbury则告诉她们，水晶小马体内的光芒可以增强水晶之心的力量，保护整个帝国。随后她也变回了原来的颜色，并记起来自己确实在图书馆上班。

云宝焦急的问，“增强”水晶之心到底是什么意思。对方并不知道真的水晶之心还没找到，于是只是说能找到水晶之心真好，毕竟黑晶王之前说把这玩意藏在了没有马能找得到的地方；随后就跑去吃漏壶蛋糕去了。阿杰和云宝在此之后意识到了真正的水晶之心的重要性，开始害怕起来。云宝从旗杆上扯了一面旗子罩住这个假的水晶之心，免得让水晶小马看出来这是假的。随后她告诉暮暮，她们现在有麻烦了。

  黑晶王出现了

云宝和暮暮赶紧跑去阳台上见韵律他们。暮暮激动的表示，书上关于水晶之心的重要性一句没提；随后发现，原来最后一页被撕掉了。韵律安慰她一切都好，结果突然晕倒在了银甲的怀里，呼吸急促；此时魔法保护罩消散掉了。黑烟立刻向帝国内冲，一路直奔城堡而来。黑晶王的面孔出现，奸笑了起来。

语录

更多对话，另见此集的对白。

斯派克：暮暮，别紧张，只是测试而已。

Spike: Twilight, calm down. It's just a test.

暮光闪闪：只是测试？只是测试？塞拉斯蒂娅公主打算给我某种考验而你却想让我别紧张，因为这只是一次测试？

Twilight Sparkle: Just a test? Just a test!? Princess Celestia wants to give me some kind of exam and you're trying to tell me to calm down because it's just a test?!

斯派克：呃……没错？

Spike: Uh... yes?

苹果杰克：我得说她处理事情真有一套，就事论事。

Applejack: I'd say she's handlin' things pretty well, considering.

苹果杰克：暮暮！你考过了吗？

Applejack: Twilight! Did you pass?

萍琪派：我们可以开始庆祝你在公主面前的优异表现了？

Pinkie Pie: Are we gonna celebrate your awesomeness with Princess Celestia?

暮光闪闪：还不行。

Twilight Sparkle: Not quite.

萍琪派：闪亮绝伦！

Pinkie Pie: Sparkleriffic!

瑞瑞：真美！真是太美了！[随便嘀咕]简直无以言表！

Rarity: It's gorgeous! Absolutely gorgeous! [mumbles incoherently] There are no words!

苹果杰克：别分心，瑞瑞。我们是来帮助暮暮，不是来欣赏美景的。

Applejack: Focus, Rarity. We're here to help Twilight, not admire the scenery.

云宝黛茜：呃，这有什么大不了的。无非又是座旧城堡而已。

Rainbow Dash: Eh, I don't see what the big deal is. Just looks like another old castle to me.

瑞瑞：噢，噗！旧城堡……你疯了吗！瞧瞧这……

Rarity: A- p- guh! Another old...! Have you lost your mind?! Look at the mag-

苹果杰克与云宝黛茜：[笑]

Applejack and Rainbow Dash: [laughing]

瑞瑞：真好笑。

Rarity: Very funny.

韵律公主：等小马国不再受到威胁时，我们一定要好好聚聚。

Princess Cadance: One of these days, we need to get together when the fate of Equestria isn't hanging in the balance.

瑞瑞：水晶小马？哈哈哈，这里有水晶小马？呃，嗯，请继续。

Rarity: Crystal Ponies? Hahaha, there are Crystal Ponies?! Umm, hmm. Please continue.

苹果杰克：抱歉，暮暮。这些水晶小马看来都患上了某种失忆症。我只从他们嘴里套出有关图书馆的事。

Applejack: Sorry, Twilight. These crystal ponies seem to have some kind of collective amnesia or something. Only thing I was able to get out of them was something about a library.

暮光闪闪：[吸气]图书馆？你怎么不早说？

Twilight Sparkle: [gasps] A library? Well why didn't you say so?

苹果杰克：呃……我刚不说了吗？

Applejack: Uh... thought I just did...

雌性水晶小马3号：感觉好像有什么东西不见了。

Female Crystal Pony #3: It just feels like something is missing.

雄性水晶小马1号：我知道。看上去一样，但感觉上却不一样了。

Male Crystal Pony #1: I know. It looks the same, but it doesn't feel the same.

萍琪派：因为本来就不一样！

Pinkie Pie: Because it isn't!

雌性水晶小马3号：[吸气]有间谍！

Female Crystal Pony #3: [gasps] A spy!

萍琪派：啊！

Pinkie Pie: Aaaah!

萍琪派：间谍？他们怎么知道的？啊，一定是因为我的夜视镜。噢，多么夜视！

Pinkie Pie: A spy? How did they know? Ah! Must have noticed my night vision goggles. Ooh! Night vision-y!

萍琪派:：[深吸气][吹]喇叭！[深吸气]

Pinkie Pie: [draws deep breath] [blows flugelhorn] Flugelhorn! [takes deep breath]

暮光闪闪：注意，注……

Twilight Sparkle: Hear ye, hear-

萍琪派：[吹]喇叭！[紧张地笑]我的错。

Pinkie Pie: [blows flugelhorn] Flugelhorn! [laughs nervously] My bad.

云宝黛茜：那是当然！没有水晶之心就没有水晶集市，对吧？

Rainbow Dash: Of course we have it! Can't have a Crystal Fair without the crystal heart, right?

图书馆水晶小马：当然没有。水晶集市的意义在于鼓舞水晶小马的志气，让他们心中的光明化作水晶之心的动力，这样水晶国就会得到保护！[吸气]我的确在图书馆工作！

Librarian Crystal Pony: Of course you can't. The whole purpose of the Crystal Fair is to lift the spirits of the crystal ponies, so the light within them can power the Crystal Heart, so that the empire can be protected! [gasps] I do work at a library!

水晶帝国（上）图集