# 水晶洗礼（上）

水晶洗礼（上）
The Crystalling - Part 1

重要角色
凝心雪儿
星光熠熠
隙日

在2014年11月，本集剧本的初稿之一被呈交给了DHX。

银甲闪闪在火车站的场景由Thalia Tomlinson绘制。

Morgan Shandro制作了第六季的首映集。

在2016年2月和3月，吉姆·米勒指出两段据称是第六季剧集内容的动画是伪造的。

概要

星光的第一堂课

  暮光正在考虑应该给星光怎样的一堂友谊课程

在剧集的开场，暮光闪闪公主的新学生星光熠熠尝试在友谊城堡中辨清方向。在城堡的图书馆里找到暮光后，星光对她表示感谢，说即使自己过去做了那些糟糕的事情，她仍然允许自己住在城堡里。暮光尝试安慰星光的同时，也在考虑星光的第一次友谊课程应该是怎样的，并用清单列出了所有的可能。

当暮光整理她的清单时，星光前往城堡的王座厅，和她的朋友们计划即将到来的水晶帝国之旅。韵律公主和银甲闪闪的宝宝即将降生，主角们则期待着宝宝的“水晶洗礼”。斯派克解释说，“水晶洗礼”是水晶帝国新生儿的特别仪式，会让水晶之心的力量比以前更强大。

星光回到图书馆向暮光询问更多有关水晶帝国的细节，这时暮光说她已经决定好星光的第一堂友谊课程的内容了：与她目前居住在水晶帝国的老朋友隙日重逢。然而，星光对此十分担心。

来自帝国的邀请

  暮光收到了一张雪花形状的水晶洗礼邀请函

过了一会儿，星光向斯派克倾诉，说她对自己和隙日重逢这件事感到很紧张。她解释道，他们小时候，隙日了解的有关魔法的知识比她更多。如今隙日可能已经成为了一位优秀的法师，她担心现在的隙日会如何看待她的过去的那些“丰功伟绩”。

当斯派克鼓励星光去跟暮光谈一谈时，暮光兴冲冲地召集他们到城堡阳台。一个关于水晶洗礼的雪花形状的邀请函到达了，表明韵律公主和银甲闪闪的宝宝已经诞生。暮光准备前往帝国，而星光更加担心她与隙日的重逢。

帝国之旅

  小暮和她的好哥哥好朋友重逢了

在乘坐友谊快车前往水晶帝国期间，暮光的朋友们互相介绍了她们给宝宝的礼物，包括苹果杰克的苹果木摇篮和云宝黛茜的云中城床铃。当萍琪派不住地表示她对再次见到水晶之心的期待时，暮光解释，水晶之心还为帝国提供了第二种保护，那便是使其免受北境的严寒侵袭。

在斯派克的鼓励下，星光尝试与暮光谈谈她对与隙日重逢的担忧，但是暮光过度专注于履行老师的职责以至于没有特别在意星光的担忧。

在帝国火车站，暮光和她的朋友们遇见了因为照顾刚出生的宝宝而累得昏昏欲睡的银甲闪闪。由于她哥哥和姑姑需要帮助，暮光开始考虑推迟星光的友谊课程，令星光松了口气。然而，因为暮光已经给星光的课程做了一张详尽的事项清单，斯派克前来决定替管这件事。

新生天角兽

  来见见宝宝凝心雪儿

在去隙日住所的路上，星光竭尽全力拖延住斯派克。路过斯派克的水晶雕像时，星光从其他水晶小马的描述中了解到他在黑晶王的入侵期间和马运会上拯救帝国的事迹。星光借机问斯派克具体事件的过程，让更多群众聚集了过来。

同时，在宫殿，主角们见到了银甲闪闪和韵律公主的小宝宝。令她们大吃一惊的是，宝宝竟是一只天角兽。同样出席宝宝的水晶洗礼的塞拉斯蒂娅公主和露娜公主表示，这是第一只在小马国境内自然出生的天角兽。由于宝宝的魔法极不稳定，她随即在天花板上炸了一个洞。韵律公主考虑取消水晶洗礼，但是塞拉斯蒂娅说，这次的水晶洗礼比以往的都重要，并建议韵律公主向她的国民们说明情况。

当暮光和萍琪派主动提出照看宝宝时，其余主角开始帮助银甲闪闪准备水晶洗礼。

星光和隙日

  星光和隙日的重逢

回到雕像广场，斯派克再次给水晶小马们讲述了一遍他拯救被黑晶王控制的帝国的故事。讲述完毕后，他随即重新开始督促星光的友谊课程。两位来到了隙日的住所，开门迎接的是鬃毛凌乱的隙日。他和星光非常尴尬地对视了一会儿，之后便关上了门。星光急于离开，但是斯派克坚持让她再试一次。

回到宫殿，韵律公主通知水晶小马们的同时，银甲闪闪正在做着水晶洗礼的幕后准备。然而，由于他的睡眠不足和身为父亲的压力，他很快就开始变得紧张兮兮。暮光和萍琪派则在尽可能看管住宝宝并控制宝宝的魔法。

在隙日的房子里，星光和隙日继续尴尬地交谈。描述分别后各自经历时，他们总在有意地含糊其辞和夸大事实。斯派克只得从暮光的清单中寻找解决方案。

破碎之心

  水晶之心成为了千万碎片

在银甲闪闪完成了水晶洗礼的准备、韵律公主通知了群众后，暮光和萍琪派带着宝宝到达了仪式现场。然而，宝宝和萍琪分开后开始嚎啕大哭，巨大的哭喊声将水晶之心震成了碎片。

由于水晶之心破碎，来势汹汹的暴风雪开始降临帝国。

语录

更多对话，另见此集的对白。

星光熠熠：[叹息]这城堡从外面看没那么大啊。

Starlight Glimmer: [sighs] This castle looked a lot smaller from the outside.

暮光闪闪：这座城堡现在就是你的家，而且你已经做了我的学生，我正考虑你的友谊第一课要学些什么！

Twilight Sparkle: The castle is your home now, and as far as being my pupil goes, I was just trying to figure out what your first friendship lesson should be!

星光熠熠：还好，看来你已经缩减过范围了！

Starlight Glimmer: Oh, well, it looks like you're really narrowing it down!

暮光闪闪：哦，这些只是“一”开头的，之后我还要挑“二”开头的呢！

Twilight Sparkle: Oh, these are just the A's. After this, I move on to the B's!

星光熠熠：什么是水晶洗礼？

Starlight Glimmer: What's a Crystalling?

瑞瑞：算你问对了，亲爱的。韵律公主和银甲闪闪的宝宝出生在即，可我们还没搞明白。水晶帝国消失了整整一千年。他们的不少习俗已经有点模糊了。

Rarity: Well, that's just it, darling. Princess Cadance and Shining Armor's baby is due any day, and we're still not sure. The Crystal Empire was gone for a thousand years. A lot of their customs are a bit murky.

苹果杰克：我们知道的是，这洗礼要有小宝宝。

Applejack: We know it's got somethin' to do with the new baby.

萍琪派：[快速]还有派对！

Pinkie Pie: [quickly] And a party!

小蝶：还要有水晶之心。

Fluttershy: And the Crystal Heart.

萍琪派：[快速]还有派对！

Pinkie Pie: [quickly] And a party!

云宝黛茜：以及某种炫酷的能量。

Rainbow Dash: And some kinda cool energy.

萍琪派：还有……大派对！

Pinkie Pie: And... a party!

星光熠熠：也难怪他获得了魔法方面的可爱标记……还去了公主的魔法学院。但他走了以后……

Starlight Glimmer: I guess it's not surprising that Sunburst got his cutie mark in magic and... went off to Princess Celestia's school. But when he left...

斯派克：你怪罪于可爱标记、剥夺了全村小马的标记，暮暮她们阻止以后，你回到过去，几乎毁了小马国。

Spike: You blamed cutie marks and stripped a whole village of theirs, and when Twilight and the others stopped you, you went back in time and almost destroyed Equestria.

暮光闪闪：[惊叹]银甲闪闪！

Twilight Sparkle: [gasps] Shining Armor!

银甲闪闪：[疲惫]暮暮……！

Shining Armor: [tired] Twilight...!

暮光闪闪：没想到你会来接我们！

Twilight Sparkle: I didn't know you were meeting us!

银甲闪闪：[疲惫]那当然了！是我呀，就在这。我来了。我怎么会不来见我妹妹呢？虽然又不是没见过，呵呵……

Shining Armor: [tired] Of course I am! It's me, right here. Here I am. Why wouldn't I come meet my sister? Though we have met before, heh-heh...

暮光闪闪：你还好吧？

Twilight Sparkle: Are you all right?

银甲闪闪：[疲惫]再好不过！当爸爸真是太神奇了！太棒了，太神奇了，太令我困惑了，太神奇了，但也充满惊喜，懂吗？我是说，你不会懂。但你不懂，我懂……懂不懂？

Shining Armor: [tired] Never better! Being a father is amazing! And wonderful, and amazing, and confusing, and amazing, but surprising too, you know? I mean, not that you'd know. You wouldn't know, I know... You know?

星光熠熠：为什么水晶帝国会有你的雕像？

Starlight Glimmer: Why is there a statue of you in the Crystal Empire?

水晶小马1：因为神勇无敌斯派克从黑晶王的魔爪中拯救了我们！

Crystal Pony 1: Because Spike the Brave and Glorious saved all of us from King Sombra!

水晶小马2：在马运会时又救了我们一次！

Crystal Pony 2: And then again during the Equestria Games!

星光熠熠：当真？

Starlight Glimmer: Really?

水晶小马3：真的！[对斯派克]超崇拜你。

Crystal Pony 3: Really! [to Spike] Big fan.

星光熠熠：怎么都没听你提起过？

Starlight Glimmer: Um, when were you going to tell me about this?

斯派克：没什么了不起的。

Spike: Nah, it's no big deal.

水晶小马们：太了不起了！

Crystal Ponies: It most certainly is!

银甲闪闪：进门之前，我先提个醒。见了小宝宝，你们没准会吓一跳。

Shining Armor: Before we go in, I should probably tell you. Seeing the baby might be a bit of a shock.

暮光闪闪：拜托，哥哥。我又不是吗，没见过小宝宝。我想见这一位也不会有什么不同。[惊叹]

Twilight Sparkle: Come on, big brother. I met babies before. I expect meeting this one won't be any different. [gasps]

凝心雪儿：[轻哼]

Flurry Heart: [coos]

暮光闪闪：好吧，我错了。

Twilight Sparkle: Of course, I could be wrong.

暮光闪闪：小宝宝是天角兽？！

Twilight Sparkle:  The baby is an Alicorn?!

塞拉斯蒂娅公主：生下来就是天角兽，这在小马国史无前例！

Princess Celestia: The birth of an Alicorn is something Equestria has never seen!

露娜公主：就连我们也难以理解。

Princess Luna: It is beyond even our understanding.

小蝶：[轻声]那听起来可不太妙。

Fluttershy: [hushed] That's not very reassuring.

暮光闪闪：银甲闪闪！仪式的准备工作都做好了吗？

Twilight Sparkle: Shining Armor! Do you have everything you need for the ceremony?

银甲闪闪：[疲惫]啊？噢不！我还得选出仪仗队员，再挑出纯净水晶还要定一个施洗者！

Shining Armor: [tired] Huh? Oh, no! I still have to interview the honor guards, choose the purity crystal, and pick a crystaller!

暮光闪闪：好啦，放轻松。萍琪和我会留在这，眼睛盯牢小宝宝。

Twilight Sparkle: Alright, take it easy. Pinkie can stay here with me and keep an eye on the baby.

萍琪派：[咧嘴笑]

Pinkie Pie: [squee]

凝心雪儿：[咯咯笑]

Flurry Heart: [giggles]

苹果杰克：而剩下的事有我们帮忙。

Applejack: And we'll all help you with everythin' else.

银甲闪闪：[打呼噜]……小宝宝……

Shining Armor: [snores] ...baby...

瑞瑞：前提是你得醒着告诉我们该怎么做。

Rarity: That is, if you can stay awake long enough to tell us how.

斯派克：[清嗓子][读]“在他们见面之前，强调这次见面的重要性。”

Spike: [clears throat] [reading] "Before they see each other, be sure to highlight the importance of the meeting."

星光熠熠：这一步肯定能跳过的。

Starlight Glimmer: I'm pretty sure we can skip that.

斯派克：这可难说……如果跳过了，整堂课都可能功亏一篑你的学习不但不会进步，还可能严重退步！最终导致你学习友谊一无所获！搞不好你的未来就取决于这一刻了。[停顿]“强调这次见面的重要性——完成！”不敢相信你想跳过这一步！

Spike: I don't know... I mean if we skip it, the whole lesson could go south! And then you might end up taking a giant step backwards instead of forwards! Maybe you'll never be able to learn anything about friendship at all! It's almost like your whole future depends on this moment. [beat] "Highlight the importance of the meeting" – check! I can't believe you wanted to skip that!

银甲闪闪：好了，我选出了仪仗队员，挑出了纯净水晶，而且施洗者我也心中有数了那么，我们现在只差……

Shining Armor: Okay. I chose the honor guard, picked the purity crystal, and I know exactly who I want to be our crystaller. So, all we need is...

韵律公主：宝宝？

Princess Cadance: The baby?

苹果杰克：我想，现在水晶洗礼更难了。

Applejack: I'm guessin' that's gonna make it harder to do the Crystalling.

暮光闪闪：不止如此，没有了水晶之心，水晶帝国就要被埋在冰天雪地里了!

Twilight Sparkle: It's worse than that. Without the Heart, the Crystal Empire's about to be buried under a mountain of ice and snow!

水晶洗礼（上）图集