# 水蒸气

雾轨
Vapor Trail

天马
“比翼凌云”中的雾轨
幼驹
“比翼凌云”中的幼驹雾轨
种族
天马
性别
雌性
居所
层云堡
身份
闪电天马学员

更多信息
眼睛
  偏灰白的青绿色
鬃毛
  偏青灰色、  偏淡灰祖母绿色和  偏灰苹果绿色
体色
  带灰浅绿色
亲属
Twirly Whirly（母亲）
Steer Straight（父亲）

可爱标记

陈凯莉（汉语，台湾）

雾轨（英语：Vapor Trail）是一只雌性天马，同时也是一名闪电天马学员。她在“比翼凌云”一集中首次登场。

剧中描述

第六季

在“比翼凌云”中，雾轨与她的朋友破空作为新一批闪电天马学院的新学员一起出现。与她那过度膨胀的朋友不同，雾轨性格胆怯且谈吐温和。在理论课上，雾轨向云宝黛茜称赞了破空的飞行技巧，并称他是层云堡最棒的飞行能手。然而在训练自由飞行时，暮光闪闪和云宝黛茜看出雾轨一直在暗中帮助破空，甚至忽略了对自己飞行能力的提升。

在学员更衣室，雾轨向暮光和云宝解释说破空有许多兄弟姐妹，这种环境使得他们经常相互竞争以引起父母的注意，而作为独生子女的她则被父母浓重的疼爱包裹着。当破空挣扎着想用特技飞行给父母留下深刻印象时，雾轨帮助他完成了后空翻。从那以后两位天马就成为了朋友，而且一直结伴飞行。破空并不知道雾轨在一直帮助着他，而雾轨也没有意识到这么做不利于破空的进步。尽管雾轨希望破空能够成为闪电天马，但继续如此只会让他们双双落选。

暮光和云宝为了帮助他们实现梦想开始分头训练他们的飞行技巧。然而没有了雾轨的帮助，破空的训练效果急转直下。面对依旧固执地认为自己很强的破空，雾轨向他坦白了自己一直以来都在暗中帮助他的事实。破空愤怒地认为她这么做是为了让他出丑，他与雾轨绝交并生气地飞走了。

为了让两马重新振作起来，云宝黛茜找到雾轨并开导她正视自己真正喜爱的事物。雾轨意识到成为闪电天马也是她内心期望的梦想。在与破空澄清了矛盾并重归于好后，他们在飞行训练上帮助彼此。最后，他们都给飞火留下了深刻的印象，并得以进入闪电天马学院成为正式成员。

第七季

在“掌上明珠”中和“失派秘案”中，雾轨和破空一起作为客串在闪电天马学院出现。

第九季

在“终末之末（下）”中，雾轨、破空和其他天马在云中城开始对外封锁时躲藏了起来。在“最后难关”中，雾轨在歌曲《The Magic of Friendship Grows》期间短暂地出现在云宝黛茜的群像镜头里。

其他描述

软件

My Little Pony手机游戏中的描述

雾轨是Gameloft的手机游戏中的可用角色。在“Wonderbolt for a Day”活动中作为敌方杂兵出现。她在游戏中的描述为：“她总是忙着帮她的朋友飞得更高……以至于很少有马知道，她自己其实是个翱翔高手！”

《The Elements of Harmony Vol. II》指南中的描述

雾轨是一只语气温和的年轻天马，她在她的闪电天马测试中帮助自己最好的朋友破空来表演他的特技……但这是以她自己的飞行能力为代价的。最后她意识到成为一名闪电天马对她来说也很重要，她致力于提升自己的飞行技巧，为自己赢得了闪电天马学院的名额。

宣传资料

雾轨的名字在“比翼凌云”的官方摘要中拼作“Vapour Trail”，这和银甲闪闪的名字在某些资料种被拼作“Shining Armour”是同一种情况。

语录

他是垂直加速记录的保持者！两秒爬升150米！
He set the record for the fastest vertical acceleration rate! Five hundred feet in two seconds!

—— “比翼凌云”中指破空

你可是层云堡公认的最有前途飞行者！而我是公认的喷嚏王。[打喷嚏]
You were voted Stratusburg's most promising flyer! I was voted best sneeze. [sneezes]

—— “比翼凌云”中对破空

噢，说漏嘴了！
Aw, sugarcubes!

—— “比翼凌云”

我，我还没有考虑过呢。我只是想和最好的朋友在一起。
I guess I haven't thought about it. I just want to be with my best friend.

—— “比翼凌云”

破空，你不像自己以为的那么厉害！
Sky, you're not as good as you think you are!

—— “比翼凌云”

我只是想跟破空一起。但跟你学习那些有趣的特技之后？我发现这就是我自己想学的！
I just wanted to be with Sky. But learning to do all those fun tricks with you? It made me realize this is something I want for myself!

—— “比翼凌云”中对云宝黛茜

有时候小马需要一点点帮助。而我认识到了帮助也有过头的时候。
Sometimes ponies just need a little boost. I've learned that there really is such a thing as too big of a boost.

—— Enterplay的集换式卡牌游戏Defenders of Equestria扩展包中雾轨的#55 U卡牌

雾轨图集

小马手机游戏维基上的Vapor Trail页面

角色