# 求闲若渴

求闲若渴
Student Counsel

重要角色
星光熠熠
崔克茜
银溪
石灰派
泥枝
隙日
特拉玛尔

本集在意大利的Cartoonito频道于2019年5月20日播出，比Discovery Family的预定首播时间早了19天。

概要

事务缠身的辅导员星光

  在春假开始之前，想找星光面谈的学生排成了长队……

本集在小马镇附近的一座山丘顶上开始。崔克茜为了给在友谊学园辛苦上班的辅导员星光熠熠好好放松一下，准备了这次只有她们两个参加的野餐。尽管星光为崔克茜的善意大受感动，但她还是频繁的被蹄子上戴的镯子叫走：这个镯子被星光同自己在学校的办公室的门一起附上了魔，只要有谁敲门这个镯子就会响。崔克茜对于星光离开得过于频繁而感到沮丧，而这也导致她们两个没办法好好的聚一聚。

随后，在办公室里，星光帮助银溪理清了海马国亲戚来访和关于无尽之森的危险生物的作业这两件事情。星光快速的结束了同银溪的谈话，这时崔克茜插队冲了进来，提醒星光不要忘记石灰派和泥枝为了庆祝春分而要办的派对。然而，星光为了能在春假放假之前让所有想见她的学生都来访一遍，把自己搞得非常繁忙。

  ……这就意味着她和崔克茜呆在一起的时间就变少了

星光与崔克茜来到镇上，照着石灰与泥枝的派对的待办事项表办事，其中要做的事包括星光她们两个一起去蛋糕太太那里去学习一种特别的蛋糕的制作方法。星光提议分头行动以节省时间，但她自己因为在帮助崔克茜与帮助学生这两件事上过于摇摆不定，导致其两件事情都做得不怎么样。天色渐晚，星光终于赶到了方糖甜点屋想和崔克茜一起学习特殊配方，但蛋糕太太表示自己已经告诉崔克茜怎么做了，这让星光非常难过。

银溪失踪了

  星光和朋友们参加了春分派对

刚回到办公室，星光就发现崔克茜在里面等着她；星光向崔克茜为自己一整天都忽视了她们的友谊而道歉。银溪这时又带着新的问题进来想要向星光咨询，但星光决定这次不会再忽视自己的朋友了。她表示，辅导员办公室现在关门了，银溪可以赶紧回家过春假了；至于她自己的问题就自己琢磨着解决吧。

当夜，星光和崔克茜来到了石灰与泥枝的春分派对；派对在石灰的洞穴之家中举行，隙日也来参加。考虑到友谊学园因为春假关门了，崔克茜期待着终于能和星光一起好好玩玩而不用被打扰了。遗憾的是，银溪的弟弟特拉玛尔突然摸上门来，一脸焦急的告诉星光，银溪没有按预期的回家。他们的父母已经带队在小马镇和艾里斯峰之间进行搜索，而特拉玛尔则负责来学校这边找找看。

  银溪失踪了，而她的弟弟特拉玛尔找到了她关于鸡蛇兽的研究笔记

崔克茜提到了在银溪失踪之前，银溪曾经上门找星光咨询，不过被回绝了；特拉玛尔对此批评星光作为辅导员失职了。虽说崔克茜站在星光一边，但是星光还是觉得自己对于银溪失踪负有责任，提出帮着找银溪。他们在学校的搜索最终找到了银溪的宿舍，在宿舍里他们注意到银溪的研究作业是寻找鸡蛇兽，于是推测认为，银溪一定是去无尽之森去寻找这种生物去了。

搜寻银溪

  在搜寻银溪的过程中，大家遭到了鸡蛇兽的攻击

在学校外面，星光和特拉玛尔遇上了崔克茜、隙日、石灰和泥枝；他们推迟了春分派对，过来帮忙找银溪。星光提起银溪可能是去无尽之森找鸡蛇兽的时候，崔克茜表示由自己带队进森林搜寻，但很快她就带着一群马迷了路开始原地绕圈。利用银溪的研究笔记和泥枝的树木知识，一群马最终找到了一整群的鸡蛇兽，它们正在大迁徙当中，但是还是没有找到银溪。

而当鸡蛇兽发现他们向他们发起攻击的时候，大家分头逃跑并遮住眼睛，免得被变成石头。星光一个一个地利用传送将朋友们救了出来，但泥枝已经被变成了石头。而当鸡蛇兽再度追击他们的时候，他们选择逃向皇家姐妹城堡。躲进城堡大门后面，大家开始担心起银溪，可是她仍然下落不明；这下星光更感觉自己要对银溪的失踪负责了。

  银溪在一只鸡蛇兽的帮助下正在完成自己的研究作业

这时，崔克茜注意到了Young Six用谐律之树的残骸种出来的水晶树屋。在树屋里面，大家找到了正在鸡蛇兽伊迪丝帮助下做研究的银溪。银溪接受了此前星光的建议，想要在春假回家之前先做完作业再回去，而她也为造成的担忧而道歉。

尾声

  “在学校里做辅导员是一份很重的责任。但成天只知工作，对某些小马并不公平”

回到石灰的家中，泥枝已经被变了回来，特拉玛尔则感谢星光帮忙寻找银溪。星光仍旧觉得是自己抛弃了银溪，认为自己没有尽到辅导员的责任，但朋友们告诉她，她不可能完全将自己奉献给学生而不会忽视朋友们（反之亦然）。星光决定给来访学生定一个时间表，而银溪也同意只在有真正重要的事情的时候才来找星光。

终于，星光和朋友们又可以重新开始参加石灰的春分派对了。

语录

更多对话，另见此集的对白。

星光熠熠：神通广大崔克茜倒是遵守了承诺，但分身乏术星光熠熠就做不到了。

Starlight Glimmer: The Great and Powerful Trixie might keep her promises, but the Busy and Distracted Starlight sure doesn't.

特拉玛尔：哪种辅导员会让来咨询的学生拒之门外啊？

Terramar: What kind of counselor turns away a student with a problem?!

崔克茜：忙得不可开交的那种！星光总是因为学生放下自己的事情。说真的，没完没了。

Trixie: The kind with too much on her plate! Starlight has always gone out of her way for her students. And I mean always.

石灰派：[棒读]我就该猜到这持续不了多久。完美的派对更像是萍琪的专长。

Maud Pie: [deadpan] I should've known it couldn't last. Party perfection is more of a Pinkie thing.

泥枝：我本来不想说破，但这些花是粘上去的，所以严格来说，这派对从来就不完美。

Mudbriar: Mm. I wasn't going to say anything, but these flowers are just glued on, so technically, it wasn't perfect already.

石灰派：[棒读]我们还是能开派对的。搜索派对。

Maud Pie: [deadpan] We can still have a party. A search party.

崔克茜：这里还能有谁比我更擅长吹嘘自己最擅长对付无尽之森的凶猛怪兽？跟我来！

Trixie: I have a lot of experience telling ponies that I have experience with the dangerous creatures of Everfree Forest! Follow me!

崔克茜：神通广大的寻路天才崔克茜认为我们该往左拐！

Trixie: The Great and Directionally Astute Trixie says we go left!

隙日：泥枝被变成石头了？

Sunburst: Mudbriar's been turned to stone?!

石灰派：[棒读]我对他的爱从未如此深沉。

Maud Pie: [deadpan] I didn't think I could love him any more.

星光熠熠：要不是我扔下工作，跑去庆祝节日，银溪也该平安到家了，你们也会开心地和石灰开派对！结果，我的学生不见了，我们还被一大群会石化的鸡蛇兽给包围了，石灰的男友还被变成了硬梆梆的石头！

Starlight Glimmer: If I hadn't galloped off to a holiday celebration, Silverstream would be safe with her family, and you'd all be enjoying Maud's party! Instead, my student is missing, we're surrounded by a flock of petrifying chicken-snakes, and Maud's boyfriend was turned into a hunk of rock!

石灰派：[棒读]硬梆梆倒是说得没错。

Maud Pie: [deadpan] You got the "hunk" part right.

银溪：很抱歉你在找我的时候被变成了石头。还好伊迪丝能把你变回来。

Silverstream: I'm sorry you got turned to stone looking for me. But I'm glad Edith was able to turn you back.

隙日：[小声，对崔克茜]变不变回来有区别吗？

Sunburst: [hushed, to Trixie] How do you tell the difference?

石灰派：[棒读]我的感想其实相当复杂。

Maud Pie: [deadpan] I have mixed feelings about it.

隙日：你也不可能一直盯着自己的学生，一天到晚寸步不离的。

Sunburst: You can't be expected to supervise your students every second of every day.

星光熠熠：应该是不能吧。

Starlight Glimmer: I'm not so sure.

银溪：我喜欢你的随找随在，但那确实让我有些太心安理得了，所以才找你问些不那么要紧的事情。

Silverstream: I like that you're always available, but it kind of makes it okay to come to you with stuff that maybe isn't super important.

崔克茜：当然了，在学校里做辅导员是一份很重的责任。但成天只知工作，对某些小马并不公平，尤其是我。

Trixie: Of course being a school counselor is a big responsibility. But always being at work isn't fair to anypony. Especially me.

星光熠熠：如果我列出几个固定的在岗时段，你们会不会在找我前先斟酌一下该问什么问题？

Starlight Glimmer: Do you think if I had set times to see me, it might help you decide what you really need to talk about?

银溪：老实说，你在其他方面的建议其实也一般般啦。

Silverstream: To be honest, you really weren't very helpful with the other stuff anyway.

星光熠熠：是啊。等等，什么？

Starlight Glimmer: Yeah— Wait, what?!

求闲若渴图集