# 洋流

霄喙
Sky Beak
（Skybeak）

“见仁见智”中的霄喙
种族
骏鹰
性别
雄性
居所
艾里斯峰

更多信息
眼睛
  亮藤黄色
鬃毛
¤ 淡蓝色和浅宝石蓝灰
体色
  偏灰的浅宝石蓝
亲属
洋流（妻子）
银溪（女儿）
特拉玛尔（儿子）
诺沃女王（大姨）
天星公主（侄女）
洋流
Ocean Flow
（Oceanflow）

“见仁见智”中的洋流
种族
海马
性别
雌性
居所
海马国

更多信息
眼睛
  浅紫色
鬃毛
¤ 偏灰的浅兰花色和中紫红色
体色
  偏灰的浅橄榄色
亲属
霄喙（丈夫）
银溪（女儿）
特拉玛尔（儿子）
诺沃女王（姐姐）
天星公主（侄女）
剧中描述

第八季

霄喙在“立校多磨（下）”中首次出场，期间阿杰试图说服他和浪涛将军让银溪回到友谊学园学习。

在“见仁见智”中，暮光闪闪和可爱标记童子军来到艾里斯峰后，霄喙和洋流都有出场。她们到来的时间刚好是骏鹰的“我爱做骏鹰节”，而霄喙和他随从的骏鹰负责节日上的活动。暮光找到霄喙请他为他女儿银溪的出游同意书签名，而高度仰慕暮光的霄喙邀请她来参加一些节日活动。

之后，暮光和童子军们跟霄喙的儿子特拉玛尔去了海马国，在那里会见了特拉玛尔的母亲洋流。洋流和霄喙一样为暮光公主的到来兴奋不已，还要给她看特拉玛尔和银溪小时候的照片，让特拉玛尔尴尬不已。

再后来，当霄喙和洋流分别邀请暮光去参加骏鹰和海马活动时，暮光发现自己开始左右为难。而两个族群于艾里斯峰的沙滩上会面后，霄喙和洋流甚是高兴地问候彼此。此前可爱标记童子军接受了可爱地图的任务，要帮助特拉玛尔解决两个家的抉择问题，看见那一幕后，决定为骏鹰和海马在沙滩上组织一场野餐。

霄喙和洋流找到特拉玛尔，并为让他觉得必须在陆地和海洋之间做出选择而道歉。他们告诉他他仍然可以自由地往返两地，令他欣喜若狂。

银溪在“留校联欢”中提到了她的母亲。

第九季

在“古树心芽”中，霄喙和洋流在银溪的告家长书上签了名。在“求闲若渴”中，特拉玛尔提到他的父母各率领了一部分骏鹰和海马在小马镇和艾里斯峰之间搜寻失踪的银溪。在“按需设岗”中，霄喙参加了友谊学园的家长会，跟麦金塔大哥交谈，但大麦的少言寡语让交谈难以进行下去。

在“终末之末（下）”中，霄喙参加了对抗邪茧女王、提雷克大王与和煦光流的终局之战，而洋流在银溪劝说海马们加入战斗时出场。在“最后难关”中，霄喙参加了暮光闪闪的加冕典礼。他也在《The Magic of Friendship Grows》期间萍琪派的群像画面中出现。

其他媒体描述

霄喙是Gameloft的手机游戏中的一名角色，在“众生大会”事件中作为最终反派。他的描述为“特拉玛尔的父亲超级热爱骏鹰文化——尤其是所有地面上的文化。千万不要让他开始讲述和声之巅的历史！”

语录

霄喙：现在，我宣布“我爱做骏鹰节”正式开幕！

Sky Beak: And now, I officially open the "Glad to Be a Hippogriff" Festival!

—— “见仁见智”

霄喙：好几天没见到你了，儿子。希望你能多来陪陪爸爸。

Sky Beak: Haven't seen you in days, son. Wish you'd come around more often.

—— “见仁见智”

霄喙：让我们为公主展示艾里斯峰的热情好客！大家一起去茶点铺来一杯鲑鱼汁吧！

Sky Beak: Let's show the princess some real Mount Aris hospitality! To the refreshment tent for a stein of salmon juice!

—— “见仁见智”

洋流：特拉玛尔！欢迎回家，宝贝！不许推脱。这次一定得留下吃饭。

Ocean Flow: Terramar! Welcome home, baby! No excuses. This time, you're staying for dinner.

—— “见仁见智”

洋流：我这一对儿女都聪明绝顶。你想看他们小时候的照片吗？

Ocean Flow: Both my children are so smart. Would you like to see their baby pictures?

—— “见仁见智”

霄喙：暮光公主，您回来了！正好赶上鸣叫比赛。

Sky Beak: Princess Twilight, you're back! And just in time for the screeching competition.

—— “见仁见智”

洋流：呦吼！公主！我们打算办个贝壳工艺社。想参加吗？

Ocean Flow: Yoo-hoo! Princess! We're having a seashell-crafting circle. Care to join us?

—— “见仁见智”

洋流：哦！你好啊，霄喙。

Ocean Flow: Oh! Hello, Sky Beak.

霄喙：洋流！你气色真不错。

Sky Beak: Ocean Flow! You're looking well.

—— “见仁见智”

霄喙：你朋友把你的心事都跟我们说了。

Sky Beak: Your friends told us how you've been feeling.

洋流：非常抱歉让你觉得你必须在两边做出选择。我们并无此意，宝贝。

Ocean Flow: And we're sorry if we ever made you think you had to choose between worlds. That wasn't our intention, honey.

霄喙：你的骏鹰血统当然值得骄傲，毫无疑问。

Sky Beak: Your Hippogriff heritage is something to be proud of, certainly.

洋流：但你不应被住处和跟谁过所束缚。无论你选择跟谁过，我们爱的始终是你。

Ocean Flow: But you're more than just where you're from or who you live with. We love you because you're you, no matter where you choose to be.

霄喙：你没必要做出选择。你可以继续像现在一样——往返两地。

Sky Beak: You don't have to decide. You can keep doing what you've been doing – going back and forth.

洋流：同时享受两个地方。

Ocean Flow: And enjoying both places.

—— “见仁见智”

霄喙：我感觉二者有很多微妙的区别，我只是想确保自己听明白了你的意思。所以你的意思是？

Sky Beak: There seems to be a lot of nuance here, and I just want to make sure I understand exactly what you're saying. So what are you saying?

—— “按需设岗”

做骏鹰开心吗？每天都是！
Happy to be a hippogriff? Only every day!

—— Enterplay的集换式卡牌游戏中霄喙的Friends Forever #64 U卡牌

当海马满意吗？每时每刻！
Satisfied with being a seapony? All the time!

—— Enterplay的集换式卡牌游戏中洋流的Friends Forever #80 U卡牌

霄喙与洋流图集

小马集换式卡牌游戏维基的Sky Beak, Frequent Flier页面

小马集换式卡牌游戏维基的Ocean Flow, Submarine Settlement页面

名字相似的角色（霄喙）：Twilight Sky、Lilac Sky、Electric Sky、破空、Sky Chariot、天星公主、Stratus Skyranger、伊莉莎喙和黑喙。

名字相似的角色（洋流）：Ocean Gem。

角色