# 派家

萍琪派的家庭，只少了石灰派

派家族在《我的小马驹：友谊就是魔法》中即指萍琪派及其亲属。派家族基本上是以一个由陆马石场主构成的家族。

萍琪的直系亲属

就“可爱纪元”一集中萍琪派的回忆来看，她在跟着父母和几个姐妹，在没有谈笑的岩石农场里生活长大。每天他们都只是收获石头，直到云宝黛茜的首次彩虹音爆远播至此，萍琪受其影响也举办了马生中第一场派对。萍琪派一家的形象与阿米什人十分相似。萍琪的亲属毛色和鬃色基本由灰色、暗棕色构成，与萍琪派粉色的配色形成巨大反差。

父母

主条目：云母与火岩派
  火岩派和云母

萍琪派的父亲名为火岩派，在小说《Pinkie Pie and the Rockin' Ponypalooza Party!》以及部分商品中简称为火岩。他首次出现于“可爱纪元”一集萍琪的回忆中，由特里·克拉森配音。随后在“魔法对决”一集中，崔克茜回忆到自己走投无路，前去岩石农场寻份工作谋生的时候，火岩派便再次出现。接着在“驱寒新风”一集中，火岩派再次出场，由彼得·纽配音。他的可爱标记是一把十字镐。

萍琪派的母亲名为云母。萍琪在“勿忘旧友”一集中提到了她的母亲，说正在考虑带着谁一起去盛大狂奔节。云母的可爱标记是三块石头。她和3.5代中相对应的未命名角色眼睛颜色相似，但其它方面却大相径庭。

火岩派和云母在“情如磐石”一集中出场，参加了石灰的毕业典礼。

姐妹

主条目：石青派和玉琪派

主条目：石灰派
参见：小马列表/提及小马#Pizza Pie
  萍琪的姐妹玉琪、石青和石灰

萍琪派有三个或四个​[​未确定 – 有待商榷‍​]​姐妹，其中两个最初出场于“可爱纪元”一集。两只马的名字分别为玉琪派、石青派。“驱寒颂歌”一集中，她们以成年马的形象出现，均由英格丽德·尼尔森配音。玉琪的可爱标记是三块大理石；石青的是两块岩石和一枚青柠。

劳伦·浮士德在Twitter发言称据她所知萍琪的姐妹当时并没有命名，但是曾经考虑过叫她们“Mince Meat Pie”和“Chicken Pot Pie”。

第三个，也是萍琪的二姐石灰派也在《The Rockin' Ponypalooza Party!》中被提及（只是并未提到名字），此外在“派对争锋”一集中，幼驹石灰、萍琪派一集家族其他成员出现在某一张照片中。在“石破天惊”一集中，石灰以成年马的形象出场。与她其他在石场的家马不同，石灰是一名岩石学家，已经获得了岩石学的“博石”学位。

“驱寒新风”一集中，石青派显得十分强势，对农场里那块名为奠基顽石的石头保护有加。玉琪派则相对扭捏些，总是喜欢“呜呜嗯嗯”，就好像麦金塔总只是说“对”。本集的编剧尼克·康福尔隆表示石青派是大姐，石灰是二姐，萍琪是三妹而玉琪是幺妹。

孩之宝的My Little Pony的脸书页面在2017年愚人节发文向大众介绍了Pizza Pie：“见见萍琪派的妹妹——Pizza Pie！她是食欲元素的持有者，所以只要你#饿了，靠着披萨还有一块芳香四溢的派，你就得救了。#愚人节”

家族其他成员

“友谊的魔力（下）”一集中，萍琪派在歌曲《Laughter Song》里提到，派婆婆教给她，遇到可怕的东西，就用笑容来面对。“萍琪遍地”一集中，萍琪派说Nana Pinkie告诉了她镜湖的故事，而在《Pinkie Pie and the Rockin' Ponypalooza Party!》一书中，Nana Pinkie也被提到。“狮鹫秘宝”一集中，萍琪提到“奶奶独创的十五层三重巧克力果仁蛋糕”。

“家有萍琪”一集中，暗示萍琪派可能是苹果家族的远房亲戚，但已有的证据都不能清楚证明。

“驱寒新风”一集中，火岩派说道他的父亲长石派，而史密斯婆婆则提到了奠基顽石，他是派家族的一位祖先，最先在一块巨大的顽石旁建立了派家石场。

岩石农场

  岩石农场

岩石农场不仅是个石场，还是派家的住所。其由一栋双层小屋，一座风车以及一栋石仓构成。在“驱寒新风”一集中，还可以看见巨大的采石场和水晶矿洞。石场的正中央是一块巨石，据史密斯婆婆所说，这是派家的祖先奠基卵石从一处龙巢中发现的，这块巨石给派家族带来了好运。

根据萍琪派在“可爱纪元”一集中的说法，石场里的工作基本由收获石头和挖矿组成。而小说《Pinkie Pie and the Rockin' Ponypalooza Party!》中，派家族也将挖出来的岩石当做建筑材料或和宠物贩卖。

岩石农场临近有一座岩石墙体茅草顶的火车站。由“驱寒新风”一集改编的故事书《The Reason for the Season》明确指出岩石农场及附近的火车站位于Rockville地区。而第七季宣传片The Fresh Princess of Friendship则指明岩石农场位于西小马国地区。

其他媒体描述

《The Elements of Harmony Vol. II》指南中的描述

提到挖矿，你肯定不能忽略派家族！需要一块石头吗？从最大的石块到最小的鹅卵石，他们可以为你提供整整一个石场的石头。收获石头是他们的工作，这也令他们乐在其中。如果你为了一些砾石而拜访他们，他们还可以为你讲诉“奠基顽石”的故事。这块好运巨石是由他们的祖先奠基卵石在龙巢中找到的。传闻说派家和苹果家族可能有着亲戚关系，但这并不会改变两个家庭对彼此的看法——他们可能有着一些不同的习俗，但他们已经十分亲近了。

小马集换式卡牌游戏维基的Pie Family Rock Farm页面

小马集换式卡牌游戏维基的Cloudy Quartz页面

小马集换式卡牌游戏维基的Igneous Rock页面

小马手机游戏维基上的Cloudy Quartz页面

小马手机游戏维基上的Igneous Rock页面

角色