# 派对历险

派对历险
Party Pooped

重要角色
卢瑟福王子

制作与发展

在推特上，编剧尼克·康福尔隆于2015年5月5日称“秘密就藏在面前”，因为Enterplay的集换式卡牌的无序7C卡组提到了牦牦斯坦；在2015年5月19日，其又称本集“很奇怪”，因为“这一集原本的标题是‘Journey to the Center of Pinkie Pie’”，而且“原本的主题是‘不晓得啊，就像是在西藏待了七年，不过是同萍琪派待着而不是布拉德·皮特’这个样子”。在2015年6月末，据称其一年多之前就已经写完了这集；而在2015年6月26日他又澄清称说这集“很怪”并不是说这集会有起司三明治的事情。

本集中的牦牛和雪人/狒狒状生物是由Kora Kosicka设计的。

本集在加拿大的Treehouse TV电视台中仍未播出。

概要

前言

  今天必是艰难的一天了

在友谊城堡内，暮光闪闪对于从边缘区域牦牦斯坦而来的皇室代表团的到来感到紧张。因为此区域此前与小马国的其它位置长期隔绝，所以暮暮希望能给他们留下一个好印象；这时迟到的韵律公主终于来了。

由卢瑟福王子带领的代表团出现之后，暮暮欢迎了他们，并以传统牦牛美食进行宴请以示善意。不幸的是，卢瑟福王子讨厌这些食物，他和他那坏脾气的牦牛门随后就将城堡门厅给砸了。

东西不完美，牦牛就发飙。牦牛会发飙，准是你们东西糙！

If things not perfect, yaks get mad. Yaks always get mad when things not perfect!

—— 卢瑟福王子

文化冲突

  这群牦牛是真难对付

六主角在清理牦牛制造的混乱的时候，暮暮希望萍琪派能带着牦牛在小马镇周围转转，并尽量让他们有宾至如归的感觉，等到晚上的友谊派对开始后再领回来。

在香甜苹果园内，苹果杰克弄好了用稻草搭起来的床铺，让牦牛在停留小马镇期间可以休息好。然而，因为床铺并非使用牦牦斯坦的稻草铺成，因此牦牛们并不高兴，于是在谷仓内大肆破坏了一阵。萍琪想让小蝶带着动物开茶话会，让牦牛也参加，让他们高兴一下；同时还安排大家穿上了牦牛角头盔。但当他们发现动物戴的头盔都是假的的时候，他们又开始在茶会现场大肆踩踏。

来到旋转木马精品屋中，瑞瑞向牦牛们呈现了水晶帝国进口的布料。牦牛觉得这玩意可以吃，就开始嚼了起来。他们发现这种布料并非牦牦斯坦布料，又开始发狂，把店内的东西都给砸了。最终，萍琪拜托云宝黛茜制造了一地白雪，这样适应寒冷的牦牛们大概会觉得像在家里一样。遗憾的是，他们还是不满意。

让萍琪来解决

回到城堡中，六主角讨论着牦牛们至今为止灾难性的来访，而萍琪则因为要让友谊派对成功而感到前所未有的压力。尽管极度紧张，萍琪还是保证自己肯定办得来。

  萍琪带着使命出发了

萍琪回到了方糖甜点屋，并向软糖吐露了自己正在经受的压力。在她担心如何让派对有牦牦斯坦风味的时候，她有了一个想法。而当她的朋友们来看看她的时候，大家只找到了一张字条，上面写着她会及时赶回来开派对的。在此期间，另一项让牦牛高兴的努力也失败了。

与此同时，萍琪坐着友谊快车向水晶帝国前进，但火车在道奇路口被迫停车，因为一群羊阻塞了铁路轨道。幸好，美酒樱桃在去水晶帝国运樱桃的路上，于是她让萍琪搭了个顺风车。然而，因为她和拉车小马昨晚花了太多时间分拣樱桃，所有有点疲劳，最终拉车小马意外摔到溪谷里面去了。

牦牛宣战

  “我们要宣战！”

目光回到小马镇，斯派克看起来似乎用钢琴演奏成功取悦了牦牛们。但是当斯派克离开钢琴之后，音乐居然还在继续播放，牦牛们意识到这其实是假弹而已。受够了的牦牛们不仅准备离开，而且还宣布了对小马国的战争。

在经历了一系列的奇怪巧合和音乐剧里的意外之后，萍琪成功在韵律公主的带领下来到了水晶帝国的北部边境。在面临过了一只雪人/狒狒样的怪物的威胁之后，萍琪终于成功抵达了牦牦斯坦的大门，跳上了一只小牦牛的雪橇。然而，正当牦牛要把她带进门的时候，雪橇滑下了斜坡，把萍琪一路带回了小马镇，这下让她的整个旅途变得毫无意义了。

萍琪的秘密派对洞窟

  萍琪为朋友们的感谢激动不已

正当暮暮在方糖甜点屋内和朋友们哀叹她的失败的时候，她意外打开了萍琪卧室地板上的一个陷阱门。众马最终掉进了一个秘密的派对规划地下室，萍琪在里面存放了不少派对物资和大家所喜欢的各类派对的详细资料。

而当萍琪回到卧室的时候，她听到了朋友们在地下室里的声音，于是加入了她们，又一次讲起自己是多么不称职的派对策划。在她的朋友安慰她并不失败的时候，萍琪想起了自己这一路走来帮助过她的小马，以及对于向牦牛展示小马国有多棒的愿望。就在这时，她有了一个主意。

由于有很多羊堵在了铁道上，导致牦牛们还滞留在小马镇，因此萍琪追上了他们，并邀请他们参加友谊派对。

尾声

  随后大家都幸福快乐的生活在了一起

在牦牛、一群小马和塞拉斯蒂娅公主享受友谊派对的时候，萍琪向卢瑟福王子道歉。她表示，她本应让这里看起来更像一个自然的家，让牦牛认识到为什么小马喜爱这片土地；但她最终却只是试图让小马国很像牦牦斯坦一样。卢瑟福被萍琪的友谊尝试所感动，撤销了宣战宣言，而他和萍琪同意，小马和牦牛应当缔结一千个月的友谊。大公主为此向暮暮表示恭喜，而卢瑟福和萍琪则用一个大大的拥抱定下了这份新结下的友谊与理解。

语录

更多对话，另见此集的对白。

卢瑟福王子：东西不完美，牦牛就发飙。牦牛会发飙，准是你们东西糙！

Prince Rutherford: If things not perfect, yaks get mad. Yaks always get mad when things not perfect!

卢瑟福王子：不完美！牦牛们，拆！

Prince Rutherford: Not perfect! Yaks destroy!

苹果杰克：那个……还算顺利。

Applejack: Y'know... it's goin' okay.

瑞瑞：要我说，可以接受。

Rarity: Satisfactory, I'd say.

云宝黛茜：呃，有改进空间。

Rainbow Dash: It could be better.

小蝶：[小声]情况不是特别好。

Fluttershy: [whispering] It's not very good.

萍琪派：简直一塌糊涂！

Pinkie Pie: It's a disaster!

萍琪派：这会是我办过的最乐最翻天的派对！大概吧。

Pinkie Pie: It's going to be my most happy-tacular party ever! I hope!

云宝黛茜：你干嘛这么来回瞟啊？

Rainbow Dash: Why are your eyes darting around like that?

萍琪派：我不紧张时候就这样！[疯狂乱笑]

Pinkie Pie: It's what I do when I'm not nervous! [laughing hysterically]

[多种台词]

[repeated line]

萍琪派：可懂？

Pinkie Pie: Know what I mean?

美酒樱桃：不过我得说——我和这些小哥们都累坏了，我们一宿没睡在那数樱桃。喂，你醒醒！

Cherry Jubilee: I ought to warn you though – me and the boys are powerful tired 'cause we was up all night countin' cherries. Hey there! Wake up!

萍琪派：数樱桃？一共多少？

Pinkie Pie: Counting cherries? How many?

美酒樱桃：四十一万七千两百三十四颗。

Cherry Jubilee: Four hundred and seventeen thousand, two hundred and thirty-four.

卢瑟福王子：坐火车回去，带队伍回来！我们要宣战！

Prince Rutherford: Yak go to train, return with more yaks! We declare war!

萍琪派：那个时候，我们直面坠马峡谷。下坠，下坠，下坠！然后，突然间……嘭！我们被闪电天马队凌空救下，并把我们带到了马哈顿。我加入了旅行乐队，四处演出，名声鹊起，眼看要火，却因创作理念不同而分崩离析。

Pinkie Pie: There we were, face-to-face with Falling Pony Ravine. Down, down, down! And then, suddenly... Pow! We were rescued mid-air by the Wonderbolts! And then they gave me a ride to Manehattan, I joined a traveling band, we played some shows here and there, got popular, almost made it big until creative differences tore us apart.

小蝶：[读]“暮光闪闪喜欢香草冰激淋、红色气球、跳舞……”

Fluttershy: [reading] "Twilight Sparkle likes vanilla ice cream, red balloons, dancing..."

暮光闪闪：没错！

Twilight Sparkle: That's right!

小蝶：“但她讨厌玉米奶酪薄饼。”

Fluttershy: "But she's afraid of quesadillas."

暮光闪闪：我才不讨厌！只是它们……[抖]太腻了。

Twilight Sparkle: No, I'm not! They're just so... [shudders] cheesy.

小蝶：我们是沿着滑道爬回去……还是怎样？

Fluttershy: So, um, do we walk back up the slide or... or what?

卢瑟福王子：小马和牦牛……做好朋友？

Prince Rutherford: Ponies and yaks... friends?

萍琪派：千月之谊？

Pinkie Pie: For a thousand moons?

卢瑟福王子：千月之谊！

Prince Rutherford: For a thousand moons!

派对历险图集