# 派对争锋

对于被大陆部分平台标注为第四季第12集的剧集，参阅“不速之客”。

派对争锋
Pinkie Pride

重要角色
起司三明治
歌曲
Pinkie the Party Planner
The Super Duper Party Pony
Pinkie's Lament
The Goof Off
Cheese Confesses
Make a Wish

制作、发展与发布

2013年，圣迭戈漫画大会(SDCC)播映了本集的宣传片，会上Mike Vogel说道，“会有角色在举办派对方面与萍琪棋逢对手的”。
SDCC上也揭示这是一集音乐剧集，由艾米·基廷·罗杰斯撰写剧本。导演杰森·蒂森最初于2011年4月就在推特上提议让“怪人奥尔”扬科维奇在《我的小马驹：友谊就是魔法》里出演客串角色。在2012年八月见到了配乐作曲威廉·安德森之后，扬科维奇的相貌则被好好笑话了一番。威廉·安德森曾经在奥尔的乐队里演奏口琴和其他乐器。《The Goof Off》中橡皮鸡软骨头的实景舞蹈部分由蒂森在其地下室里拍摄。橡皮鸡傀儡由气球和米饭做成。本集是继“命运魔咒”过后，第二个配乐不由安德森负责的剧集。配乐由作词者丹尼尔·英格拉姆与管弦乐谱曲人斯特凡·安德鲁完成。奥尔尽管倾情献声，不过没有为里面的任何一首歌演奏过手风琴。手风琴部分由斯特凡·安德鲁演奏。根据艾米·基廷·罗杰斯所说，她在2012年8月底9月初才弄完这集。英格拉姆和安德鲁因在本集中的成果而在2014年利奥奖上被提名“动画节目系列最佳配乐奖”。

在2013年12月23日，Hub Network发布新闻说这集的标题将会是“Three's a Crowd（不速之客）”，但到了26号就纠正了原先的消息，并声称“不速之客”会是完全不同的一集。本集在iTunes和Google Play上被标注为第四季第11集，而在后者的网页上，本集和“不速之客”的公映日期一模一样。在Hub Network公映前几小时就已经可以在Google Play上找到这集的片源了。

概要

下一站：小马镇

  起司三明治的首次出场。

故事开始于苹果鲁萨外部,能望见小马和野牛正在镇里举办盛大的派对。小镇外的不远处，一匹戴着牛仔帽身穿庞乔斗篷的公马，正跟被他称作软骨头的橡皮鸡说话。他的帽子随自身关节处的一阵晃动而骤然掉落。当他重新将其戴上时说，自己的下一个目的地是小马镇。

萍琪遇上起司三明治

  萍琪遇上起司三明治。

萍琪派正穿过小马镇的大街小巷，收集着各种派对物品，其中包括彩带，颜料与横幅，同时她与周围的小马们共同唱着生日歌，该歌曲反映她举办派对的杰出能力。在方糖甜点屋门前，萍琪竖起了横幅，并表达自己为云宝黛茜策划派对的激动心情。萍琪甚至向云宝发萍琪誓言，定要让她的这场派对难以忘怀。

就在那时，一匹穿着庞乔斗篷的公马出现在了小马们面前，他介绍自己是起司三明治，小马国的头号派对策划。镇上同时有了两位派对小马，云宝黛茜建议他俩共同合作，让她的“双节同庆”（生日与搬来小马镇的周年纪念日）无与伦比。萍琪派表示赞同，起司三明治也是，随后音乐响起并带着他周围的小马们一同开始庆祝。歌曲达到高潮时，萍琪发现所有小马都更喜欢起司三明治的派对风格，而完完全全忽略了她。

镇上新的派对小马

在起司三明治指导了下，小马们组织了双节同庆的盛大庆典，庆典备有一个巨大的舞台。而这时，萍琪派孤独地坐在方糖甜点屋前。当暮暮路过时，她好奇为什么萍琪没有在帮忙布置派对，萍琪说起司三明治能独自搞定一切，打消了暮暮的疑虑。

不管怎样，起司如果真是至尊级超棒派对小马，或许就意味着……我不是……
After all, if Cheese really is the super duperiest partying-est pony of them all, maybe that means... I'm... not.

—— 萍琪派

  萍琪派唱出想要成为一个真正派对小马的决心。

萍琪穿过小马镇，唱出自己的困境与身份的危机。她觉得自己的小马镇头号派对策划的位置被取代了，而后她尝试了一些别的工作，比如做手术，送邮件，建屋子，但都做得很糟糕。当萍琪回到家把派对大炮和其他派对物品收起来时，她看见墙上的的照片，这些照片捕捉到了她的派对带给小马们的欢愉时刻。萍琪重燃决心，并决定夺回小马镇头号派对策划的头衔，并向所有小马展示自己是“附近最棒的派对小马” 。

三点十分的搞怪比拼！

正当起司三明治布置好云宝黛茜的派对现场，萍琪派出现了，她挑战和起司来一场搞怪比拼，胜者不仅将成为至尊超级棒派对小马，而且还是云宝的庆生会主持。起司接受了挑战，因为他对自己的搞怪才能有着十足的把握。

小马镇的居民们从四处赶来围观萍琪派和起司三明治的大比拼，暮暮向他们解释了比赛规则，而云宝黛茜则被任命为比赛评委。接下来，萍琪和起司各显神通，在各自的保留曲目中使用各种各样的道具来逗乐众马。他们互不相让，谁都想在气势上更胜一筹。

  萍琪派认识到欢笑的真谛。

这时，一只巨型的皮纳塔落在了云宝黛茜身上，与此同时，代表着M6的颜色的彩带也飘落了下来，萍琪派眼中闪过了相同的颜色，她认识到云宝并没有过上最棒的派对，而这也意味着她没能信守萍琪誓言。她及时叫停了搞怪比拼并向起司三明治认输。

欢笑的魔力

小马镇外，萍琪派打包好自己的家当准备启程离开了。她的朋友们赶紧前来挽留，并为过分关注起司三明治而忽视萍琪的感受道歉。萍琪派也反过来向她们道了歉，她认为自己过于自傲，害得她们没有开上最棒的派对。她还说，起司三明治确实是一个一级棒的派对策划师。这时，云宝和其他小马都说，尽管起司三明治客串的派对无可挑剔，但萍琪派才是小马镇永远的派对主持，谁也无法取代她。

  萍琪和起司决定一起办派对。

这时，一脸懊悔的起司三明治走上前来，他说他从没想取代萍琪派在镇上的地位；他其实只是想让萍琪看看他有多么热衷派对。他坦言自己并非天生就是一个超级派对家，作为幼驹的他实际上非常害羞，也没有小马搭理他。有一天下午，他跌跌撞撞地闯入了小马镇，在那里，他看到了最棒的一场派对，让他彻底放下过去并成为了如今的至尊级超棒派对小马，而那场派对的主持者正是萍琪派。

萍琪派这才意识到自己对起司三明治励志成为了不起的派对主持起了多大的作用，两只小马握蹄言和并齐心协力为云宝黛茜举办了一场难忘的生日纪念会。

生日纪念会快乐，云宝黛茜！

  我不知道一只橡皮鸡能有这样的魔力。

在云宝黛茜的生日派对上，受邀的小马镇居民又是跳舞又是玩游戏。起司三明治在台下娱乐众马，而萍琪派在台上唱歌。

接下来，随着派对告一段落，云宝黛茜感谢起司三明治为她举办了一场无语伦比的庆生会。对此心满意足的起司戴上了他的牛仔帽和斗篷，准备去往下个小镇了。临走前，他把自己的橡皮鸡伙伴——软骨头送给了萍琪派，此时，橡皮鸡身上短暂地发出了彩虹色的光芒。在把第二只橡皮鸡（“软骨头二号”）放到鞍上后，起司三明治离开了小马镇，M6目送他渐渐消失在暮色中。萍琪开玩笑说她甚至都不知道这只小马的名字，而她的朋友们异口同声地向她强调他叫“起司三明治”。

语录

更多对话，另见此集的对白。

萍琪派：派对可不是野餐会！

Pinkie Pie: Parties are no picnic!

小蝶：嗯，可我也喜欢野餐派对。

Fluttershy: Oh, I like a nice picnic party.

萍琪派：[低声吼]

Pinkie Pie: [growls]

小蝶：喔！

Fluttershy: Oh!

起司三明治：我碰巧就是全小马国的头号派对策划。派对开到哪里，我就去哪里。管他是小聚会还是大联欢，演唱会还是广场舞，找我就对了。

Cheese Sandwich: I happen to be the premiere party planner in all of Equestria. If there's a party in need, there I'll be. Be it wingding, hoedown, hootenanny, or shindig, I'm your pony.

云宝黛茜：那么我还想——让派对无与伦比！这可不只是我生日。还是我搬来小马镇的周年纪念日！

Rainbow Dash: I'll tell you what -- making this party epic! 'Cause this isn't just any birthday. It's also the anniversary of when I moved to Ponyville!

瑞瑞：我的老天哟，云宝。又是生日又是纪念日？

Rarity: Good heavens, Rainbow Dash. It's your "birth-iversary"!

起司三明治：嗨，帅哥！来点蛋黄酱吗？

Cheese Sandwich: Hey, good-looking! Want some mayonnaise?

萍琪派：不许动，起司！我要跟你......比拼搞怪！

Pinkie Pie: Freeze, Cheese! I challenge you... to a goof off!

[小马们惊叫]

[ponies gasp]

小蝶：不好！别是搞怪比拼！

Fluttershy: Oh, no! Not a goof off!

苹果杰克：[小声问] 搞怪比拼是什么？

Applejack: [whispering] What's a goof off?

小蝶：我也不知道。

Fluttershy: I have no idea.

起司三明治：我孤独求败可不是一天两天了，萍琪。

Cheese Sandwich: This Cheese has stood alone for a long time, Pinkie Pie.

萍琪派：怎样，比不比，起司？莫非你是......软骨头？

Pinkie Pie: So are you in, Cheese? Or are you... boneless?

起司三明治：不准叫我软骨头！对吧，软骨头？

Cheese Sandwich: Nopony calls me boneless! Right, Boneless?

萍琪派：那么搞怪比拼就在正午开始！

Pinkie Pie: Then the goof off is on for high noon!

暮光闪闪：那个，萍琪？都三点了。

Twilight Sparkle: Um, Pinkie? It's already 3 o'clock.

萍琪派：哦，那好啊，那就三点十分开始比！

Pinkie Pie: Oh. Oh, well then. Make it 3:10 to goof off!

暮光闪闪：好了，大家。我的搞怪比拼官方规则手册里写道......

Twilight Sparkle: All right, everypony. According to my official goof off rulebook...

云宝黛茜：她连搞怪比赛的规则书都有？

Rainbow Dash: She actually has a goof off rulebook?

斯派克：外行了吧？暮暮什么东西都能找到规则书！

Spike: Are you kidding? Twilight can find a rulebook for everything!

暮光闪闪：起司三明治，萍琪，都准备好了吗？

Twilight Sparkle: Cheese Sandwich, Pinkie Pie, are you ready?

萍琪派：我一出生就准备好了！

Pinkie Pie: I was born ready!

起司三明治：我没出生就准备好了！

Cheese Sandwich: I was ready before I was born!

萍琪派：你把你的橡皮鸡伙伴送给我了？

Pinkie Pie:  You're giving me your special rubber chicken friend?

起司三明治：喔，我不止有一个。

Cheese Sandwich: Oh, he's not the only one.

萍琪派：他都没有留下过名字......

Pinkie Pie: I never did get that pony's name.

众主角：起司三明治！

Rest of main cast: Cheese Sandwich!

萍琪派：[笑] 对啊！

Pinkie Pie: [giggles] Oh, yeah!

派对争锋图集