# 流言蜚语

流言蜚语
Bridle Gossip

重要角色
泽科拉
歌曲
Evil Enchantress song

发展

根据艾米·基廷·罗杰斯过去所说，斯派克在这集里面给暮光闪闪起的花名原本是“Droopi-horn”（直译为下垂的角）。

概要

躲避泽科拉

  大家都在躲避神秘的斑马，泽科拉。

暮光闪闪和斯派克走到了小马镇的镇广场那边，却发现街上空无一马。正当他们在猜测大家都去哪了的时候，萍琪派焦急的从方糖甜点屋里面呼唤他们，让他们在“她”发现他们之前赶紧躲进来。

在甜点屋内，他们还见到了云宝黛茜、苹果杰克、瑞瑞和小蝶，众马一脸紧张，声称她们在躲避一个叫做泽科拉的生物，她十分奇怪，还穿着个兜帽。在众马之中，唯一一个不害怕的小马出现了，她就是苹果杰克的妹妹，小苹花。按照其他马的说法，小马镇中没有谁知道泽科拉跑过来的原因，大家只知道她每个月来一次，并且住在无尽之森深处。无尽之森的环境并不受小马们的控制，镇上的人对那一片并不熟悉。暮光在看到泽科拉脱下兜帽之后，她得出结论：泽科拉是一匹斑马，并不是什么“长相奇怪的小马”；她鬃毛上面灰白相间，那是因为那本来就是这个颜色。按照暮光的描述的，泽科拉的种族来自一片“非常遥远的土地”。萍琪派随后给大家唱了一首歌，将泽科拉描绘成了一个“邪恶的巫师”。

跟踪泽科拉

我很确信泽科拉的所作所为必有解释，要是这里有谁足够勇敢过去接近她，肯定能找出真相。

I am sure there's an explanation for everything Zecora does, and if anypony here were actually brave enough to approach her, she would find out the truth.

—— 暮光闪闪

正当大家忙着讨论泽科拉天性如何时，小苹花决定自己独自接近泽科拉，于是溜出了方糖甜点屋。她跟着泽科拉，一路进入了无尽之森。众马发现小苹花不见了，于是决定离开甜点屋去找她。

  “小心！小马们，这些蓝色的叶子可不是玩笑！”

最终，众马发现小苹花跟在泽科拉后面，被一片蓝色的花环绕着。斑马撤回到了森林之中，只留下一句“留心脚下花朵”的警告。阿杰斥责小苹花自己偷溜出来，而除了暮光和小蝶，其他马则在那边嘲弄斑马，忽视了警告。在回去的路上，暮暮想要向大家解释魔法和泽科拉的“诅咒”之间有很大的不同，“诅咒”不会有效。暮光认定，“诅咒”毫无伤害，纯属虚构的小马传说。但是，阿杰警告说，有些传说千真万确。当大家离开森林的时候，众马都踩到了“蓝色的花”，唯独小苹花因为在阿杰的背上，所以没有碰到。

小马们的症状

在晚上睡觉的时候，暮光做了个梦，梦到了泽科拉和朋友们对奸邪的警告。第二天早上，暮光醒过来之后，还在回味她的朋友所说的关于那只斑马的事情。在她梳头的时候，她发现自己的角变软并覆盖了蓝色斑点，这使她大为震惊。她着魔般的寻找书籍，希望能找到办法解决这个问题，或者至少能找到一些相关信息，然而一无所获。斯派克找到了一本叫做《超自然》的书，但是暮光坚持认为没有读这本书的必要，因为里面充满了迷信和其他毫无意义的信息。

这时，暮光的朋友们也来到了图书馆，每只马的症状都不一样。萍琪派的舌头肿胀得放不进嘴里且有蓝色斑点，而且她没办法在说清楚话的同时不溅口水；云宝黛茜的翅膀反了过来，使得其只能倒飞，这让她没法好好飞行，还常常掉下来；瑞瑞的鬃毛和尾毛乱七八糟的，而她身上的鬃毛长得太长，结果使她看不见道也走不好路；苹果杰克的大小急剧缩水，为了到图书馆这边都只能骑在小苹花身上；小蝶的声音变成了低沉的男性嗓音。斯派克见此情景，几乎快笑成了傻子，又靠着自己的天生幽默感，给大家一一起了绰号：“毛毛”（英语：Hairity）、“云宝坠机”（英语：Rainbow Crash）、“喷琪”（英语：Spitty Pie）、“苹果迷你”（英语：Apple Teeny）和“小爹”（英语：Flutterguy）。然而，斯派克没办法马上想出一个适合的名字来取笑暮光那软掉的角。

[干笑三声]这不好笑，斯派克。现在赶紧去翻书给我们找找解药。

[Sarcastic laughter] This is no joke, Spike. Now start looking for more books so I can find a cure!

—— 暮光闪闪

  “被诅咒的”小马们争辩她们下一步做什么。

除了暮光闪闪以外，所有小马都认为泽科拉的“诅咒”或者“法术”造成了这一切，她们决定进入森林中和她当面对质，希望能找到解药。

虽然小苹花未受影响，她还是觉得事情变成这样自己也有责任，于是独自出发去找泽科拉。小苹花走开的时候，阿杰很好奇她又是想去哪里，于是跳到了她的尾巴里面跟着走了。意识到两马失踪的众马认定她们一定是跑去找泽科拉了，于是马上前往无尽之森以寻找她们。斯派克借着找解药的借口留在了图书馆。随后他想出了暮光的花名：“暮光软软”（英语：Twilight Flopple）。

在穿过无尽之森的路上，苹果杰克从小苹花的鬃毛里面跳了出来，命令她赶快回头。小苹花表示拒绝，因为缩小版的姐姐显然不能阻止她，并且将阿杰放在了一根树枝上，阿杰爬不下来，于是小苹花就继续出发了。后来，众马进入树林的时候，云宝撞到了阿杰呆着的那根树枝，一不小心把这只微型马塞进嘴里了。阿杰爬了出来，整了整容貌，随后用树叶、枝条和藤蔓弄出了马缰，把马缰套到了云宝身上，然后爬到了云宝胸前，帮云宝飞回正确的方向。

与泽科拉对质

  小马们最终遇见了泽科拉。

当众马终于到达泽科拉的小屋之后，她们从窗口偷看，发现她正在煮一锅奇怪的混合物，口中念叨着未知的语言。萍琪让小蝶又唱了一次“邪恶的巫师”那首歌，表明泽科拉的形象和这很吻合。暮光开始犹豫，泽科拉是不是确实如此坏。
在听到斑马提到了小苹花时，众马误以为泽科拉要煮了小苹花吃了。骑着云宝的苹果杰克则闯了进去，其他小马紧随其后，准备开展营救。大锅被打翻在地，里面的汁水撒了一地。小屋内也被云宝撞得一片狼藉。

众马大声质问泽科拉“诅咒”的事情，而泽科拉也愤怒地谴责她们的质控。双方剑拔弩张时，小苹花带着一包药草从她们身后进来了。随后小苹花告诉大家，她在帮泽科拉收集原料。这一切都表明，泽科拉在煮的这一锅混合物是毒笑草的解药。这种开着蓝色花朵的植物如果被触摸，会导致很多“可笑的”结果。她们从未被诅咒，只是被这种蓝色植物所影响，而在前一天泽科拉警告她们的时候，大家都太过固执没有听从。解决方法是从泽科拉的一本书上面找到的，那本书就是先前斯派克在图书馆找到的那本超自然著作。暮光承认，因为标题比较奇怪，所以她没有看。结果，这本《超自然》的副标题是“简简单单的天然万能药”。暮光为自己“不愿详查”而道歉，并请求泽科拉再煮一锅。泽科拉表示自己乐于帮忙，但是她需要来自小马镇的草药，但是每次一到镇上所有的店铺就都很离奇的关门了。

尾声

  众马放松了下来，大笑着。

众马护送泽科拉回到了镇上，不过镇上的其他小马还是害怕她。暮光则安抚了镇上的小马们。随后镜头一转，众马在水疗馆洗了个药水澡，而暮光则口述了他学到的友谊课程。一只水疗馆小马想向泽科拉讨要“豪华”草药浴的配方。随后，在为找不到阿杰爆发了一次短暂的恐慌过后，众马治好了自己的疾病，本集结束。

语录

更多对话，另见此集的对白。

暮光闪闪：怎么？大家都去哪了？

Twilight Sparkle: What? Where is everypony?

斯派克：今天是什么节日吗？

Spike: Is it some sort of pony holiday?

暮光闪闪：据我所知不是。

Twilight Sparkle: Not that I know of.

斯派克：是因为我的口臭吗？[打嗝]

Spike: Does my breath stink? [belch]

暮光闪闪：和平常没两样。

Twilight Sparkle: Not more than usual.

斯派克：那是……僵尸吗？！

Spike: Is it... zombies?!

暮光闪闪：呃……不太可能。

Twilight Sparkle: Uh... not very likely.

斯派克：不太可能……还是有可能？

Spike: Not likely... but possible?

苹果杰克：无尽之森一点也不自然。植物生长……

Applejack: The Everfree Forest just ain't natural. The plants grow...

小蝶：动物们只顾自己……

Fluttershy: Animals care for themselves...

云宝黛茜：还有云朵漂动……

Rainbow Dash: And the clouds move...

苹果杰克、小蝶与云宝黛茜：毫无外界干预！

Applejack, Fluttershy and Rainbow Dash: All on their own!

瑞瑞：[晕倒]

Rarity: [faints]

萍琪派：而那邪恶女巫泽科拉住在那里做邪恶的……事情！她是如此邪恶，我甚至为她写了一首歌！

Pinkie Pie: And that wicked enchantress Zecora lives there doing her evil... stuff! She's so evil, I even wrote a song about her!

小苹花：我已经长大了……

Apple Bloom: I am a big pony...

萍琪派：可是，我听说泽科拉要吃草。

Pinkie Pie: Well, I think Zecora eats... hay.

暮光闪闪：萍琪！我要吃草！你也吃草！

Twilight Sparkle: Pinkie! I eat hay! You eat hay!

萍琪派：对，但我听说她是邪恶地吃草……

Pinkie Pie: Yeah... But I heard it's like the evil way she eats hay...

泽科拉：当心，当心脚下野草！这些蓝叶不是玩笑！

Zecora: Beware! Beware, you pony folk! Those leaves of blue are not a joke!

苹果杰克：我的老天，丫头，你到底有什么毛病？！

Applejack: Good gravy, girl! What's wrong with you?!

小蝶：[深厚的男音]我不想谈论它。

Fluttershy: [deep male voice] I don't want to talk about it.

斯派克：这太搞笑了！瞧瞧你们，这里有……“毛毛”、“云宝坠机”、“喷琪”、“苹果迷你”、“小爹”，还有……呃……想不出了。说真的，我完全想不出来。

Spike: This is hilarious! Look at all of you. We got "Hairity", "Rainbow Crash", "Spitty Pie", "Apple Teeny", "Flutterguy", and... I got nothin'. "Twilight Sparkle"... I mean, seriously. I can't even work with that.

暮光闪闪：[干笑三声]这不是玩笑，斯派克！

Twilight Sparkle: [sarcastic laughter] This is no joke, Spike!

云宝黛茜：嘿，能帮我一把吗？

Rainbow Dash: Little help here?

小爹：唉哟，抱歉。

Flutterguy: Oopsie. Sorry.

斯派克：“暮光软软”！

Spike: "Twilight Flopple"!

苹果杰克：给我停下！立刻掉头回去，小姐！

Applejack: Stop right there! Turn around right now, missy!

小苹花：不。

Apple Bloom: No.

苹果杰克：不？你不能无视你姐姐的命令！

Applejack: No?! You can't ignore a direct order from your big sister!

小苹花：抱歉阿杰，但现在我才是姐姐。

Apple Bloom: Hehehe. Sorry Applejack, but I'm the big sister now.

苹果杰克：小苹花，立刻给我回来！我要把这事告诉麦金塔大哥！噢，真悲剧！

Applejack: Apple Bloom, you come back here right this instant! I'm gonna tell Big McIntosh on you! Aw, pony feathers!

云宝黛茜：我想我们会在泽科拉家找到解除诅咒的办法。

Rainbow Dash: I'll bet we'll find a cure to this curse at Zecora's place.

暮光闪闪：这不是诅咒！

Twilight Sparkle: It's not a curse!

苹果杰克：我同意黛茜。我们得去泽科拉家逼她解除这妖术。

Applejack: I agree with Dash. We'll go to Zecora's and force her to remove this hex.

暮光闪闪：这也不是妖术！

Twilight Sparkle: It's not a hex, either!

云宝黛茜：是时候结伴去面对泽科拉了！

Rainbow Dash: It's time to 'pony up' and confront Zecora!

瑞瑞：萍琪，你在干啥？真是，啊，没听说过私密空间？

Rarity: Oh! OH! Pinkie, what are you doing? Ah, really. Aah! You ever hear of personal space?

萍琪派：没。

Pinkie Pie: Nopth.

苹果杰克：当心，云宝坠机！

Applejack: Easy, Rainbow Crash!

泽科拉：你们怎么敢！你们毁了我的家，我的锅……还粗鲁指责我无可救药？！

Zecora: How dare you! You destroy my home, destroy my work, then rudely accuse me of being a jerk?!

暮光闪闪：[读出声]《超自然：简简单单的天然万能药》。

Twilight Sparkle: [reading aloud] "Supernaturals: Natural Remedies and Cure-alls That Are Simply Super".

泽科拉：也许下次你会多看一眼，而不仅仅从封面判断。

Zecora: Maybe next time you will take a second look, and not judge the cover of the book.

Pinkie Pie：我的天那！我从没意识到不能说话有多可怕！我是说我是如此爱说话，一旦不能开口因为舌头“呃”！这是最糟的，不是吗，小蝶？

Pinkie Pie: Oh my gosh! I never realized how horrible it is not to be able to talk! I love talking so much that I couldn't talk anymore and my tongue was all "eeeeeeehhhh". It was the worst! Don't you agree, Fluttershy?

Fluttershy：……没错。

Fluttershy: ...Yes.

流言蜚语图集