# 海马

海马与美马鱼
Seaponies and mermares

海马
《我的小马驹大电影》中的海马
美马鱼
《我的小马驹：友谊就是魔法》第14期中的美马鱼
居所
海马国
水下王国

更多信息
亲属
对水下王国海马而言：
小马（“表亲”）

海马（英语：Seaponies）和美马鱼（英语：mermares）是两种小马国境内的水生类马生物，与塞壬以及马形水鬼相似。，出现于正剧、《我的小马驹大电影》、IDW漫画、故事书、其他媒体以及相关商品中。它们是基于现实世界存在的海马，以及虚构生物马头鱼尾兽创作的。

发展与制作

海马和美马鱼都基于名字相似的G1种族海马与部分名字相似的华丽美马鱼小马，以及G3.5的美马鱼小马。

在2010年的我的小马驹展览会上，孩之宝报道称当时并没有将海马引入剧集或者商品的计划。在2011到2014年的展览上，孩之宝的代表出席者也表示没有安排海马出场的计划。在2015年的展览上，孩之宝的代表出席者承认了《Under the Sparkling Sea》中的美马鱼以及《彩虹摇滚》中的塞壬与海马相关，但是没有透露更多未来相关商品的计划。

劳伦·浮士德在2011年6月于DeviantArt上称她“有制作一集关于海马的故事的打算，但这在她监管期间没有实现。”她还在2013年6月于Ponychan上称她“有制作关于海马的剧集的想法”但“对此还不确定。”这个主意也由M·A·拉森在Equestria LA 2015上被提及了并且以未定标题“Nothing More to Sea”的形式在剧集参考中出现。

当在2011年BronyCon上被问到关于海马（G1中的形态）的时候，监制兼制片执行人杰森·蒂森称“它有被提到过”，但当时还没有任何制作想法。

2014年2月，布兰达·希基在推特上被问到在设计《My Little Pirate: Friendship Ahoy》中美马鱼时是否受到了《小美人鱼》的影响，回答为“可能在潜意识里有。”

当在2014年BABSCon上被问到在G4中引入海马的主意时，艾米·基廷·罗杰斯回答她一直在向梅根·麦卡锡推荐这个想法，但总是遭到拒绝。在2015年BronyCon上她同样这么说。当在2014年圣迭戈国际漫画展上被问到相同的问题时，梅根麦卡锡回答“一切皆有可能。”在2015年圣迭戈国际漫画展上回答同样的问题时，杰森·蒂森开玩笑说“当全球变暖冰川融化的时候，小马们会被迫进化”。

M·A·拉森的官方网站先前把S5E13的标题列为“From Seapony to Shining Seapony”。

除天星公主、诺沃女王外，《我的小马驹大电影》中其他的海马均由Angela An设计。

剧中描述

第五季

“惊吓大师”一集中，瑞瑞在噩梦夜打扮成了海马/美马鱼的样子。

第七季

最终集“光影对决（下）”中，暮光闪闪找到了一本关于海马礼仪的书籍。

第八季

“立校多磨（上）”中，友谊学园来了一位骏鹰学生银溪。她可以用一个魔法项链在骏鹰和海马形态之间转换。“见仁见智”一集中，可爱标记童子军与暮光都变为海马形态。本集中也表明，在一部分海马决定变回骏鹰形态，重新在艾里斯峰定居时，也有一部分海马决定留在海马国。奥瑟蕾丝于“反面教材”一集中用自己的幻形灵变形能力变成了海马。

第九季

“终末之末（下）”中，银溪召集起了海马们，在终局之战上帮助小马们反抗邪茧女王、提雷克大王与和煦光流。

《我的小马驹大电影》中的描述

  六主角变为海马 

《我的小马驹大电影》中，海马作为水下王国海马国的居民出现。他们和虚构生物马头鱼尾兽很接近，上半身是小马，下半身是鱼。其中最主要的成员包括：天星公主和她的母亲诺沃女王。天星透露，这些海马原本都是居住在艾里斯峰的骏鹰，但是风暴大王入侵了这里，他们被迫逃入水下。

电影中，六主角被短暂地变为了海马，她们的可爱标记出现在背鳍上。

漫画中的描述

在《我的小马驹迷你系列》第4期Jetpack Comics封面RE，Larry's Comics以及Jetpack Comics封面RE中，小蝶以拥有鱼尾的形态出现。在《我的小马驹：年刊特辑 2013》漫画第6页中，塞拉斯蒂娅公主的黑魔法图书馆中有两本书分别名为《Sea-Ponies》和《History of Aquastria》。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第13期和第14期故事线《My Little Pirate: Friendship Ahoy》中，海盗船长蹄胡子在大部分剧情里都在寻找他珍贵的“宝藏”。在故事的第二部分中，宝藏被揭示是一只美马鱼，而且非常爱他。她和其她出场的美马鱼有细长身体、马头、鱼鳍、鱼尾和鱼鳞，而且她们最初的设计形态是海马，而宝藏最初的名字为“Coralita”。

在《我的小马驹：友谊永恒》第3期第1页中，塞拉斯蒂娅公主提到了“海马使团”。在《我的小马驹：友谊永恒》第28期 Phoenix Comics & Games 封面RE中，原创角色Marina有时被称为一只“orca seapony”。

其他媒体描述

劳伦·浮士德的系列参考中包含了一个未定冒险故事名为“Nothing More to Sea”。它的描述为“小马们去海滩度假，发现潮水异常地退了很远，显现出了一个海马王国的一部分！这个曾经繁荣美丽的海中城市遭受了太阳的暴晒，迅速干涸并萎缩，很快变成了一片废墟。暮光刚好为这次旅行学习了一些特别的水魔法，就帮助她的朋友们进入海洋，并遇见了海马们。随后她们发现自私、恐怖的海怪、克兰肯，正在消耗一大半海水来打造他的地下家园，而且随着时间过去，他还在消耗更多。小马们能与海马们齐心协力，从克兰肯那里救回海洋吗？”

小说

在小说《Rarity and the Curious Case of Charity》中，瑞瑞和她的学徒Charity Sweetmint受到了海马的魔法王国的启发，创作了一款名为“Sparkling Sea”的时装系列。

故事书

在图画书《My Little Pony: Under the Sparkling Sea》中，六主角和斯派克拜访了水下城市Aquastria，那里是海马和美马鱼的家园。那里的海马与现实中的海马相似，称陆地上的小马是他们的“表亲”。海马姐弟Coral和Arrow是其中最主要的海马。

美马鱼的体型比海马的更大，并且被描述成比其他水生居民更加内向和好胜。最主要的美马鱼Electra，在Aquastria Race中跟云宝黛茜对决。

海马与美马鱼图集

诺沃女王

天星公主

银溪

特拉玛尔

霄喙与洋流

海马与美马鱼列表

角色