# 海风

海风
Seabreeze

种族
风仙子
性别
雄性
居所
风仙子之村

更多信息
眼睛
  中玫瑰红色
鬃毛
  浅粉红色
体色
  亮天蓝色
触角
  绿松石白色
外套
  深灰黑色
亲属
未命名的妻子
未命名的孩子
发展与设计

名叫“Sea Breeze”和“Seabreeze”的角色分别于《我的小马驹》系列G1和G2出现。

与其他风仙子一样，海风有长而蓬松的鬃毛和尾巴。此外他还有一些特征，如身穿黑色外套，腿也比其他同伴稍粗。

海风的设计与B3014未命名风仙子#2和B3015未命名风仙子#1相同，名字与Sea Breezie相似。

剧中描述

第四季

  海风和其他风仙子首次出场

海风和他的风仙子伙伴们在“随风摇摆”中首次登场。运送花粉时，他负责对其他风仙子发号施令。小蝶救下的风仙子中只有海风会说小马语，剩下的只能听懂小马语。海风还说：“他们显然没那么聪明。”可见他颇有优越感。

小蝶把离群的风仙子安顿在家中进行照顾，期间，海风一直急着要回家，不断劝大家和他一起上路，但他的劝说都被当了耳边风，因此海风大发脾气，飙起了风仙子语，从小蝶的反应可见他说的不是什么好话。

  小蝶与海风交谈

后来海风对同伴们的懒散态度忍无可忍，故打算独自回家。然而独自飞越小马镇对于小小的风仙子来说还是太危险了，在不小心招惹到一窝蜜蜂之后，小蝶把他救下。

被小蝶强制要求离开后，风仙子们重新踏上旅程，路上，海风向伙伴们表达了善意，为他们打气，并为自己先前的责骂道歉，终于同伙伴们和好。在小蝶和朋友们的帮助下，海风回到了家乡并与妻儿团聚。他与小蝶告别时送了她一朵花作为纪念。

  “闪闪王国（下）”中的海风和其他风仙子

在“闪闪王国（上）”，小蝶回忆起“随风摇摆”中赶走海风他们的场景。海风还在 “闪闪王国（下）”的歌曲《Let the Rainbow Remind You》期间出现。

总集篇

在“温柔回忆”中，小蝶回忆起“随风摇摆”中强迫海风他们离开的场景。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第61期中，海风作为风仙子的代表出席了众生大会。

软件

在Gameloft的My Little Pony手机游戏里，海风是任务“This'll Be a Breeze!”中的角色，他还在活动“众生大会”中被提及，并在6.7版本更新中成为可玩角色。在活动“Hearts and Hooves and Claws Day”中，海风被Big Boy绑架，需要伙伴们和斯派克营救。他的简介是“少有的会说小马语的风仙子……喜欢说得特别特别大声的那种。”

宣传资料

在我的小马驹Facebook页面的"One Million Friends"海报中有海风。

《The Elements of Harmony Vol. II》指南中的描述

海风是被称为风仙子的魔法生灵中的一员。他经常直言不讳，这倒不是他没礼貌，只是他那些猪队友有时是真的令马烦恼！在小蝶等新朋友的帮助下，海风学会了如何更友善地对待家人。

语录

你们在逍遥个啥?!我快回不了家了！
Why are you spending your time on this?! I will never get home!

—— “随风摇摆”

我一直在跟他们这么说！可他们就是不听！谁都不愿意听我的！
That is exactly what I have been telling all of them! But they do not listen to me! Nobreezie ever listens to me!

—— “随风摇摆”

很抱歉先前凶了你们！我不该那么责骂你们！我不是有意说这些话的！我只是担心再也回不了家，所以失言了……你们一定行的！我有信心！
I am sorry for how I treated you before! It was not right that I called you names! I did not even really believe those things I said! I was worried we would never get back to our home, and I lashed out... I know you can do this! I believe in you!

—— “随风摇摆”

送你留个纪念。
To remember us by.

—— “随风摇摆”

亲爱的小蝶，感谢你对我们的好意，请收下这份礼物。快回小马镇查收吧！
Dear Fluttershy,  to the Breezies. Look for your gift in Ponyville!

—— My Little Pony手机游戏

完全搞错了！你们应该这样……麻烦各位了。看，这样好多了。
You're doing it all wrong! Come on, everybreezie, like this! ... Please? There, much better.

—— Enterplay集换式卡牌游戏High Magic扩展包#63 R卡片上的海风

海风图集

小马集换式卡牌游戏维基的Seabreeze, Breezie Boss页面

角色