# 温暖新家

甜蜜新家
Castle Sweet Castle

发展与制作

本集最初由本剧制作组在2014年圣迭戈国际漫画展上发布了预告片。

2015年3月3-5日，IMBd上的一份非官方我的小马驹第五季剧集列表中，将第三集的标题列为“Library Blues”（图书馆蓝调）；这一说法遭到了吉姆·米勒的否认。

本集中天马无畏的海报由Kora Kosicka设计。吊灯由Rebecca Dart设计，背景设计师Phil Caesar也有协助。煎饼是由角色与元件设计师Charmaine Verhagen设计的。

本集是剧中第一次提到金橡树图书馆这一名字；至于以前这一名称（和其他一些名称）很早的时候就在各类材料中出现了。

概要

赖在小蝶家不走了

  暮暮给天使兔洗澡……洗得有点用力过猛

在小蝶的木屋里，暮光闪闪帮着她的朋友给动物们洗澡。由于辛苦工作，她们两个浑身都是泥，小蝶想让暮暮回城堡去好好洗个澡。暮暮赶紧询问还有没有别的动物需要洗澡，但小蝶表示并没有。暮暮突然间将天使兔踹进了污泥中，给自己制造了呆着不走的借口，继续给天使兔洗澡。

暮暮最终花了很多时间在小蝶家给天使兔搞卫生。小蝶为了参加她们第二天的煎饼早餐会而想要休息了，于是告诉暮暮得回去城堡做做准备工作。暮暮坚称城堡一切都好，然后就飞去帮萍琪派摊煎饼去了。

躲着城堡

  “我一直在逃避……这个地方”

第二天，六主角在暮暮的城堡中的饭厅吃起了煎饼早餐。然而，灰头土脸的暮暮在整个用餐过程中呼呼大睡，原来她昨天晚上一整晚都在跟萍琪准备煎饼。大家也注意到暮暮最近行为反常：在香甜苹果园帮苹果杰克挖树坑的时候挖了一大堆、在旋转木马精品屋一整个下午就帮瑞瑞整理了一个抽屉的宝石、不管怎么输都一直在和云宝黛茜比飞。

暮暮从睡梦中惊醒之后，朋友们问她到底怎么回事。暮暮解释称，她一直在回避这座城堡，因为城堡实在过大，过于冷清而空旷，感觉起来不像个家。瑞瑞提议重新装饰一番，还提出在她们装修的时候暮暮可以放松一天，去小马镇水疗中心休闲一下。斯派克醒得晚了，参加煎饼早餐会迟了一点，走进来之后同意带着暮暮去水疗馆。

大肆翻修

  暮暮的朋友们在装饰城堡……

众马花了一个下午用多种方式对暮暮的城堡进行了装饰，唱了一首轻快的歌。

阿杰用几桶苹果、几堆稻草、一座小花园进行装饰。小蝶把一群动物带了进来陪伴暮暮。萍琪弄出了不少气球，还在城堡内部藏了几门派对大炮。云宝放置了一些闪电天马纪念品，贴了几张天马无畏海报。瑞瑞挂上了窗帘与横幅，顺便镶了几颗钻。

  ……但成果真是令人生疑

大家完工之后，整个王座室成了乱炖般的一桶浆糊。斯派克稍微回来看一眼，立刻表示这种装修简直是一团乱麻。暮暮还在水疗馆里面做美容，瑞瑞要求斯派克为她们争取时间，在日落之前千万别让她靠近城堡。

暮暮的休息日

斯派克回到了水疗馆去找暮暮。在暮暮提出回城堡之前，斯派克为了拖延提出做个按摩再走。暮暮提出一般的按摩就好，而斯派克则意外选择了由大块头进行的更为力道强劲的按摩。目光回到城堡内，暮暮的朋友们为了决定去掉哪项装饰而吵得不可开交。

  暮暮与斯派克回到了金橡树

暮暮和斯派克做完按摩之后，斯派克提议换条路线走回城堡，多看看风景。他们路过了烧得焦黑的金橡树图书馆遗址，不由得想起了以前住在这里的时候留下的那些回忆。为了让斯派克高兴一点，暮暮问他想不想往城堡里加点什么东西，让他也能感觉更像家一点。斯派克想到了另一个拖延时间的办法，提出想要一张新的床。

与此同时，暮暮的朋友们正继续移除房间内那些乱七八糟的装饰，最终把房子变回了开工之前的样子。日落即将来临，大家很难再想出什么让城堡更像家的办法了。她们意识到，此前她们进行的装饰都只是按自己的家来做，而不是暮暮的家。当她们思考暮暮喜欢住在图书馆中的哪一点的时候，阿杰有了新想法。

纪念图书馆

  暮暮的朋友们要让图书馆不朽

在Davenport的羽毛笔和沙发店之中，斯派克反复挑选着新床，而暮暮则开始失去耐心了。与此同时，在先前歌曲的复奏之中，阿杰和小蝶在图书馆遗址附近开始挖掘，瑞瑞、萍琪和云宝则购买了一些装饰用的珠宝，最终她们将某些东西挂到了城堡的王座室天花板上。

过了一阵，暮暮和斯派克终于回到了城堡，大家纷纷过来欢迎他们两个。乍一看似乎暮暮的朋友们没有对城堡进行任何改动，但阿杰表示想让一处地方真正的像家并不是外观的问题，而是留下的回忆给出了家的感觉。

  暮暮准备好在她的城堡留下新的回忆了

想到这一点之后，众马用图书馆遗址的树根制作了一盏吊灯，用宝石装饰起来，挂到了王座室的天花板上。吊灯上的每一颗宝石都代表了暮暮在小马镇的生活的一份回忆。暮暮被这样的行动感动得哭出了声，也做好了在城堡中留下新的回忆的准备。六主角和斯派克准备用萍琪做的大蛋糕庆祝这一刻，于是他们来到了全新装潢过的饭厅——大家承认，其实她们还是在城堡的其他房间各自留下了一点自己风格的装饰，这让大家都开心地笑了。

语录

更多对话，另见此集的对白。

萍琪派：[咳]我中奖啦！

Pinkie Pie: [coughs] I win!

暮光闪闪：哈？我饼了！我是说，我醒了……

Twilight Sparkle: Huh?! I'm pancake! I mean, awake...

暮光闪闪：我一直……情况就是……我知道这听起来很傻，可我……我一直在逃避……这个地方。

Twilight Sparkle: I've been... the thing is... I know it's silly, but I... I've been avoiding... this place.

瑞瑞：[吸气]你究竟为什么要逃避这么华美的城堡啊？

Rarity: [gasps] Why in Equestria would you want to avoid such a gorgeous castle?

萍琪派：是啊，这地方什么都有！又大又高的吊顶，让你感觉很渺小！光亮的新地板，摸着感觉冷冰冰！甚至还有又长长长长、又空的走廊！

Pinkie Pie: Yeah, this place has everything! Big tall ceilings that make you feel tiny! Shiny new floors that are cold to the touch! Brrr! And it even has loooong empty hallways!

[“走廊”回响在空中]

["hallways" echoes out]

萍琪派：好吧，我理解了。

Pinkie Pie: Okay, I get it.

云宝黛茜：[不确信地]小蝶，我喜欢你带来的这一大堆动物。

Rainbow Dash: [unconvincingly] Fluttershy, I love that you brought so many animals.

小蝶：这些是你的奖杯吗？

Fluttershy: Are these your trophies?

云宝黛茜：我一般认为这些是大家的奖杯，只不过上面刻着的是我的名字。

Rainbow Dash: I prefer to think of them as everypony's trophies but with my name permanently etched onto them.

瑞瑞：[不确信地][笑]天啊天啊，阿杰，你把田里的东西搬来了……这很……乡土啊。真是很有格调！[闻，恶心]这些被子是古董吗？

Rarity: [unconvincingly] [laughs] My my, Applejack, bringing the outdoors inside, it's... earthy... What a lovely touch! [sniffs, heaves] Are these cloaks vintage?

苹果杰克：不是，只是旧被子！不像你装饰窗户用的亮晶晶的玩意那么……那么时髦！[尬笑]

Applejack: Nope, just old! Unlike your sparkly window doohickeys which are... why, they're just swell! [laughs nervously]

萍琪派：你们还没评价过我藏好的彩纸大炮呢！[吱]噢，是啊，它们藏好了！[笑]

Pinkie Pie: No one said anything about my hidden confetti cannons! [squee] Oh, right! They're hidden! [giggles]

斯派克：大伙，看看我的爪子如何……塞拉斯蒂娅在上！

Spike: Hey guys, how do my claws look—Sweet Celestia!

芦荟：哪位亲点的按摩服务？

Aloe: Did somepony order massages?

[撞]

[crash]

大块头：耶！咱们来吧，小龙！

Bulk Biceps: Yeah! Let's do this, little dragon!

[撞]

[crash]

芦荟：我讨厌他那么干。

Aloe: Oh, I hate it when he does that.

暮光闪闪：嗷！你干什么啊？

Twilight Sparkle: Ow! What are you doing?

斯派克：我，那个……我刚刚想到我需要什么了！

Spike: I, um... I just thought of what I want!

暮光闪闪：噢，好吧。是什么？

Twilight Sparkle: Oh, okay. What is it?

斯派克：那是……那个，我想要……是……我有点想要……一张床！

Spike: It's a... well, I want a... it's... I kind of need a... a bed!

暮光闪闪：你似乎说过，你在城堡里睡得像个宝宝。

Twilight Sparkle: I thought you said you sleep like a baby in the castle.

斯派克：[嘲讽]谁都知道宝宝们向来睡得不安稳。

Spike: [scoffs] Everypony knows babies are terrible sleepers.

瑞瑞：好了！现在城堡里没有乱放东西了！

Rarity: There! Now nothing is cluttering the castle!

云宝黛茜：你说得对。现在城堡里是没有乱放任何东西了。

Rainbow Dash: You're right. There is literally nothing cluttering this castle.

苹果杰克：她自己也说了——如果有谁能让她在新家里过得舒服，那就是我们。如果连我们都做不到……

Applejack: She said it herself – if anypony should be able to make her feel comfortable in her new home, it's us. If we can't do it...

小蝶：那暮暮只能不情愿地住在这个城堡里，那样她会过得很……伤心！

Fluttershy: Then Twilight will be stuck living in a castle that makes her feel... sad!

[“伤心”在空中回响]

["sad" echoes out]

萍琪派：哇，小蝶！真没想到连你讲话也能有回音啊！

Pinkie Pie: Wow, Fluttershy! I didn't know you could be loud enough to echo!

苹果杰克：来吧，大伙。让我们真心为暮暮着想。她住在金橡树图书馆时最喜欢什么呢？

Applejack: Come on, y'all. We just need to think about Twilight. What was it she'd loved about livin' in the Golden Oak Library?

小蝶：那里的一切！书籍，书籍的气味，整理书籍给她带来的快乐……

Fluttershy: Oh, everything! The books, the smell of books, the joy she felt from organizing books...

云宝黛茜：还记得有一次我因为想制造彩虹音爆一头栽进你们刚收拾好的书籍中吗？[笑，叹息]真是一段好时光。

Rainbow Dash: Remember that time I crashed into all those books attempting my sonic rainboom after you guys just cleaned up? [laughs, sighs] That was good times.

苹果杰克：是啊，对你也许是。

Applejack: Yeah, for you, maybe.

瑞瑞：还有，阿杰，记得有一次我们被迫在那里开睡前派对吗？结果真的很好玩啊！

Rarity: Oh, and Applejack, remember when we were stuck having a sleepover there? That turned out to be so much fun!

萍琪派：还记得那次事件中它被炸成了碎片吗？等等，不对，那完全不是好事。

Pinkie Pie: Remember the time it got blown up to smithereens?! Wait, no, that was the worst.

苹果杰克：让家有家的味道的并不是它的外观，而是它给你带来的那些回忆。

Applejack: What really makes home feel like home isn't what it looks like. It's the memories you make when you're there.

瑞瑞：所以我们做了一件东西，来纪念你搬来小马镇之后我们有过的那些回忆。

Rarity: So we've made something that celebrates the memories we've made with you since you moved to Ponyville.

甜蜜新家图集