# 满城瑞气

满城瑞气
Rarity Takes Manehattan

重要角色
正襟夫人
苏蕊·普罗梅
可可·帕梅
歌曲
Generosity（歌曲）

制作与发展

本集的标题在2013年9月初的时候就已经提前流出到了亚马逊上，用到了一本2014年6月3日将要发售的24页全景贴纸故事书上；不过，在2013年9月末的时候，其在亚马逊上的名称已被修复为“新剧集2014”。

在2013年11月22日，梅根·麦卡锡在Hub Network的推特账户上称“《天桥骄子》里有海蒂·克鲁姆，但是她根本不及 #MLPFIM 时装周里的评委正襟夫人一半刻薄 #MLPseason4”。

在本集歌曲中，瑞瑞给一匹小马送了围巾，那匹小马由作曲丹尼尔·英格拉姆亲自配音。

概要

欢迎来到马哈顿

  瑞瑞拿着《山坡上的女孩》的门票。

在火车站前，六主角和斯派克正准备上火车去马哈顿，瑞瑞对于大家能在时装周期间去支持她感到激动。瑞瑞对大家的陪伴非常开心，作为一点表示，她送给大家去看《山坡上的女孩》音乐剧的门票；这正是百骊汇目前抢都抢不到的热门音乐剧。

大家到达了这座繁华的大都市之后，瑞瑞跟大家提到，之所以自己能弄到早已卖光的门票，是因为自己给这部音乐剧的服装设计师帮了点小忙。

马哈顿之所以光彩夺目，就是因为这个：只要你为别的小马做了好事，说不定什么时候他们就会回报你。

That is what makes Manehattan so splendid and amazing: you do something nice for somepony, and then you never know when they'll do something nice for you.

—— 瑞瑞

  瑞瑞挺大方的。

瑞瑞对于能来马哈顿激动万分，情不自禁唱起了歌。在歌中，她对酒店门童、坏脾气的软帽男、出租马车司机都展现了慷慨之心。后来，瑞瑞的朋友问她还有没有别的事要做。瑞瑞表示，她现在要做的唯一的事就是在下午两点之前去时装周T台签到就好。然而，大家瞟了一眼钟楼，发现现在已经是下午一点五十分了。

风云突变，开始下雨，而惊慌失措的瑞瑞想要赶紧叫到出租马车。然而，排队等车的马太多了，大家都没那么大方愿意让瑞瑞插队。就在此时，瑞瑞先前帮了忙的出租马车靠边停了下来，顺路拉了瑞瑞一程。但大家随后意识到，瑞瑞忘记拿走自己的衣服了，于是赶紧追了上去。

苏蕊·普罗梅

瑞瑞赶到现场，报名参加了时装周，结果发现自己忘记带衣服过来了。正当绝望之时，之前的酒店门童把衣服推了进来。在给了门童又一笔可观的小费后，瑞瑞赶紧同其他设计师一同来到了舞台上，此时正襟夫人——本次时装周的主办和裁判——刚好出来要跟大家问好。她稍微责备了一下瑞瑞这种最后一刻才出场的行为，并告诉她她的展示排序被安排到了最后。

正襟夫人宣布解散，此时一个老熟马跟瑞瑞热情的打起了招呼；这位正是苏蕊·普罗梅，也是来时装周参加比赛的。她帮忙把瑞瑞的衣服搬到了后台，又称赞衣服的布料很不错。她讲起自己的衣服需要一点这种布料的小样提升一下，于是瑞瑞很高兴的送给了她一些。

  要是你大方的时候被人占了便宜可怎么想啊？

第二天，当瑞瑞去现场签到准备跟正襟夫人彩排的时候，她发现苏蕊居然用她的布料搞出了一整套系列的服装，还声称都是自己的。瑞瑞质问了她，而苏蕊在申斥了一通自己的助手可可·帕梅之后，冷酷的表示“大城市里大家都只为自己着想”。瑞瑞梨花带雨跑了出去。

“只为自己着想”

  “我的慷慨简直毁了我！毁了！”

暮光闪闪和大家在玩了一下午之后，回到了她们在马哈顿订的酒店，期待着接下来的活动，像是去看《山坡上的女孩》。当瑞瑞哭着进入房间的时候，云宝黛茜问她出了什么事情；瑞瑞拼命抱怨着自己的慷慨如何害死了自己。自然的，大家一时之间都很乐意帮她渡过难关。瑞瑞看了看酒店房间里的布料，突然有了灵感。

  给朋友们的工作量太大了。

于是，众马花费了不少时间帮瑞瑞缝纫和组装新的时装，看起来做得不是很开心。众马因为早已错过了订好的沙龙和餐厅，于是提醒瑞瑞她们想去看《山坡上的女孩》，结果这让瑞瑞大发雷霆。大家对于“抛弃”瑞瑞感到很愧疚，于是默不作声继续做工去了。第二天早上，新衣服终于做完了，瑞瑞赶紧带着衣服直奔现场，连一句谢谢都没跟大家说。

时装周

在时装周现场，群众为苏蕊的设计欢呼着，而正襟夫人对于她独特的材料设计也很是欣赏。苏蕊下台的时候不忘嘲讽了一番瑞瑞，而正襟夫人则展示了瑞瑞的全新设计；不成想，这一下子就吸引到了全场观众的眼球。瑞瑞对自己有可能获胜激动万分，但她注意到朋友们并没有出现在观众席上，于是逐渐为自己对待朋友们的方式而后悔起来。

  眼中闪烁着彩虹的光芒

正襟夫人称赞了瑞瑞的设计，而这是瑞瑞的眼中闪过了彩虹的光芒。她突然冲出了现场，跑到酒店里面找大家，但是门童告诉她，大家早就走了。瑞瑞以为大家都回小马镇去了，灰心丧气的穿行在雨中的马哈顿街道上，悲伤的歌唱着。

瑞瑞回到了时装秀现场，想要感谢正襟夫人能给她这个机会；但是苏蕊告诉她，现在正襟夫人很生气。此时，暮暮和大家都进来了，她们向瑞瑞道歉，因为睡过头而错过了比赛，并表示已经从苏蕊那边打听到她比赛输了。瑞瑞对此并不关心，并为自己对待大家的方式道歉，并带大家去看了一场《山坡上的女孩》的专场演出。

慷慨的魔力

  可可把奖杯带给了应得的马。

音乐剧结束的时候，瑞瑞告诉大家，自己之所以能安排一场专场演出，是因为答应帮剧组的下一部音乐剧做服装。大家意识到，瑞瑞可能要暂离小马镇一段时间了；于是大家纷纷表示不舍，但又为她的生意感到开心。

此时，苏蕊的助手可可走进了剧场。她给瑞瑞带来了时装周的奖杯，并告诉她其实她赢了。可可表示，苏蕊给大家撒谎，希望能在瑞瑞“弃权”之后自己能自动成为第一。可可本来也是跟着在一边演戏，但是看到了瑞瑞和朋友之间的那种慷慨之后，决定辞职算了。作为谢意，可可另外送给了瑞瑞一件小礼物。做为回报，瑞瑞则给可可找了个工作，就是替自己的设计师朋友下次表演设计戏服。

尾声

  一卷彩虹色线卷。为什么会这样发光呢？

瑞瑞和大家同可可在火车站道别之后，回到了小马镇。后来，在旋转木马精品屋中，瑞瑞打开了可可的离别礼物，在友谊日记上写下了自己学到的一课。礼物是一卷彩虹色的丝线。瑞瑞把线卷放在了架子上，上面还有六卷对应六主角皮毛颜色的线。彩虹色的线卷闪烁着奇异的光。

语录

更多对话，另见此集的对白。

萍琪派：旅游就是好玩！我就喜欢上蹦下跳！

Pinkie Pie: This trip is fun already! I love jumping up and down!

苹果杰克：[对云宝黛茜]她平时根本都不喜欢看音乐剧。

Applejack: [about Rainbow Dash] Normally she doesn't even like musicals.

云宝黛茜：就是嘛。不看什么场合，小马会突然唱起歌来？

Rainbow Dash: I know. Ponies just bursting into song in random places at the drop of a hat? Who does that?!

瑞瑞：我没什么事了，只要在下午两点前带着衣服去一趟展台就行。

Rarity: There's nothing left for me to do but check in at the runway with my dresses by two this afternoon.

萍琪派：这可有意思了。那边的钟好像再过十分钟就到点了！

Pinkie Pie: Oh, that's funny. Because that clock over there makes it seem like that's only ten minutes from now!

瑞瑞：时尚展台广场，七分钟能到吗？

Rarity: Fashion runway plaza in seven minutes. Can you make it?

出租马车司机：坐稳咯！

Cabbie: Hang on!

瑞瑞：回见！

Rarity: Ta-ta!

瑞瑞：我给你料子是做点缀的！不是让你做全套衣服的！而且你怎么这么快就把衣服全做好了？

Rarity: I gave you the fabric for accents! Not for your whole line! And how could you possibly make all of those outfits out of it so fast?!

苏蕊·普罗梅：快？呵呵！可可·帕梅这家伙磨蹭死了。差点害我丢了资格。

Suri Polomare: Fast? Hah! Coco Pommel here took practically forever. Nearly got me completely disqualified.

可可·帕梅：我是为了你能胜选，才多花时间来……

Coco Pommel: Well, I wanted to make sure you'd win, so I took the extra time to--

苏蕊·普罗梅：闭嘴！我不是雇你废话的，是雇你缝纫煮咖啡的，是不？

Suri Polomare: Quiet! I pay an assistant to sew and get coffee, not talk. 'Kay?

苏蕊·普罗梅：[对可可·帕梅]给我煮咖啡去！

Suri Polomare: [To Coco Pommel] Now get me some coffee!

暮光闪闪：我的老天，这一下午太棒了！我玩得太开心了！

Twilight Sparkle: Oh, my gosh, what a great afternoon! That was almost too much fun!

云宝黛茜：你可别乐过了头，接下来还有更好玩的呢！

Rainbow Dash: Better pace yourself, 'cause the rest of the day is jam-packed!

苹果杰克：首先去预约的美发沙龙做个发型。

Applejack: First there's the salon appointment to get our manes done.

萍琪派：然后去路遥酒馆吃一顿大餐！

Pinkie Pie: Then our fancy dinner at the Far-Afield Tavern!

小蝶：然后去看……

Fluttershy: And after that...

众马（除斯派克）：《山坡上的女孩》！[笑]

Main cast sans Spike: Hinny of the Hills! [laughing]

瑞瑞：噢，我可明白了！我给你们弄到了戏票，你们就这么报答我？弃我于水火中不顾吗？噢，噢，噢！行，晚上你们去看《山坡上的女孩》好了！等明天一早你们看我四蹄空空来参加时装展，岂不是更有意思？“喔，看哪，我们的朋友瑞瑞声名扫地了！友谊真有魔力，对不对啊？”

Rarity: Oh! I see! I go out of my way to get you tickets for a show, and this is how you repay me? By abandoning me in my hour of need? Oh, oh, oh! Fine! Go and see Hinny of the Hills tonight! And then tomorrow morning when you come to see my fashion show without any fashion to show, you can have more entertainment! "Oh, why look, there's our friend Rarity going down in flames! Isn't friendship magic?!"

暮光闪闪：瑞瑞，你冷静点。你这是怎么了？

Twilight Sparkle: Rarity, calm down. What's gotten into you?

瑞瑞：你们又是怎么了？去吧去吧，爱看看去吧！恭喜贺喜啊，你们这帮家伙！看来你们早就懂了，这地方的小马自私透顶！

Rarity: What's gotten into you?! Oh, go ahead! See your little show! Congratu-pony-lations, fillies! Sounds like you've all figured out already it's everypony for herself in this town!

苏蕊·普罗梅：哟，看看谁来了。来卖弄你照抄的款式吗？呵呵。

Suri Polomare: Well, look who's here. Here to show off your copycat collection? Huh?

苹果杰克：[对瑞瑞]啊，你当时确实挺讨厌。

Applejack: [to Rarity] Yeah, you were pretty rotten.

云宝黛茜：喂，阿杰。诚实不是这时候表现的吧？

Rainbow Dash: Wow, Applejack. I know your thing is honesty but come on!

云宝黛茜：[对于音乐剧]我爱死它了！[克制]呃，我是说，这剧还行。

Rainbow Dash: [about the musical] I loved it!! [beat] Uh, I mean, it was a'ight.

瑞瑞：马哈顿真是壮丽的地方。就是在这座宏大的都市里，我懂得了：就算有些小马想利用你的慷慨，你也绝对不要为此就抛弃了自己慷慨的秉性。没有什么比滥用朋友的慷慨相助更难过的事了。

Rarity: Manehattan was simply grand. It was in this magnificent metropolis that I learned that while there are ponies who will take advantage of your generosity, you should never ever let that cause you to abandon your generous spirit. Nothing feels worse than taking advantage of the giving nature of your friends.

满城瑞气图集