# 炎辉

炎辉
Firelight

“父母之心”中的炎辉
种族
独角兽
性别
雄性
居所
名流谷
身份
名流谷文物保护协会会长

更多信息
眼睛
  棕色
鬃毛
¤ 海蓝色和浅灰蓝色
体色
  灰紫色
魔法色
  灿烂的藤黄色
亲属
星光熠熠（女儿）

可爱标记

发展

根据吉姆·米勒在2016年5月的说法，在“重塑时光（下）”和“水晶洗礼（上）”里，星光熠熠的闪回中出现了她的父母。他在2017年8月又提到在第五季末/第六季首映时，星光的父母并没有角色设计，甚至可能从未出现在剧集脚本中。

而根据乔希·哈伯在2017年10月的说法，星光在年轻时是一个“钥匙儿童”，而不是孤儿。

正如名流谷的名字与《吉尔莫女孩》中的星城（Stars Hollow）相似，炎辉的名字也暗指了星城的传统节日Firelight Festival。

剧中描述

第八季

  不是冤家，胜似冤家

炎辉在“父母之心”中作为名流谷居民首次出场。根据星光熠熠的说法，每次她回到这里时，他都像对待幼驹一样对待她。作为名流谷文物保护协会的负责马，炎辉致力于保护和纪念该镇的历史，这使他始终与隙日的母亲星辰闪耀冲突不断，因为后者作为名流谷发展委员会的会长，她更偏向于开发小镇并发展当地的商业。

当炎辉得知星光熠熠和隙日被可爱地图召唤至名流谷解决友谊问题时，他迫不及待地抓住机会与她共度时光，并帮助她解决友谊问题。在星光和隙日的指引下，他意识到他为保护名流谷历史所做的努力实际上对居民来说是一种不便，于是他与星辰闪耀合作，为该镇确定了一个更有利的方向。

  要不要戴个小帽帽？

但尽管如此，友谊问题依旧没有完成。炎辉加倍努力帮助他的女儿，详细地向她讲解这个城镇的历史，并一直有意无意地阻止星光熠熠独立思考。他与星辰闪耀过于热烈的态度令星光和隙日忍无可忍，他们最后愤怒地要求二马让他们独自解决友谊问题。

在意识到他们与父母之间的紧张关系正是他们被召唤去解决的友谊问题后，星光熠熠和隙日与父母们达成了和解。炎辉最后向星光坦白，他总把星光当成幼驹对待，是因为他知道在她小的时候她过得并不轻松，他想让她时刻感到安全。他同意从现在起不再把星光当作幼驹，而是当作一个朋友，星光也答应以后会更经常地回家。

第九季

“终末之末（下）”中，炎辉与星辰闪耀和其他独角兽躲进了天才独角兽学院避难。他最后参与了对邪茧女王、提雷克大王和和煦光流的决战。

其他媒体描述

My Little Pony手机游戏

炎辉是Gameloft手机游戏中的可用角色，于版本4.5更新中被加入，并在“Sire's Hollow”活动中作为最终奖励出现。他在游戏中的描述为“Starlight Glimmer's dad is SUPER into historical preservation. Maybe that's why his relationship with his daughter is stuck in the past, too...”

性格

作为星光熠熠的父亲，炎辉对她表现得过于宠爱，甚至在公开场合也经常给她取一些令人尴尬的昵称，比如“小嘟嘟”和“小瓜瓜”。他也对古代历史有所喜爱，非常重视名流谷的历史并希望保存它。他还指出，当地图书馆的古史部分是他的最爱。

语录

你还是那么水嫩水嫩的呢。
You are just as cutesy-wutesy as ever!

—— 对星光熠熠、“父母之心”

听着，星辰闪耀！我不会让你把我镇的历史遗产变成天马维加斯！
Listen here, Stellar Flare! I'm not gonna let you turn our historical heritage into Las Pegasus!

—— “父母之心”

你也休想让我觉得保护小镇没有意义。
Good luck convincing me my preservation efforts don't make sense.

—— “父母之心”

我当然知道你坐不住，静不下心来，所以...戴个帽帽能不能帮你专心听讲？
Of course I know how hard it is for you to sit still and focus, soooo... would it help you pay attention to hold on to your bwankie?

—— 对星光熠熠，“父母之心”

我找到了一本很旧的地方法规，不过没有小马遵守。上边还说饭后禁止乱蹦乱跑。
I found a really old town bylaw that nopony agrees on. Apparently, we're not supposed to prance or canter after dinnertime.

—— “父母之心”

我只是觉得你离开家以后的日子过得太苦了，所以我想给你一些安全感，就像...你小的时候。
I just know how hard things were for you when you left home. I guess I wanted you to feel safe, like... when you were young.

—— 对星光熠熠，“父母之心”

炎辉图集

小马手机游戏维基上的Firelight页面

类似名字的角色：Fire Opal、火纹、Firebrand、萤火虫将军、红石吉姆、Captain Firemane、Firebrand、“Flashfire”、飞火、Waterfire、Wild Fire、速射、暮光闪闪、Twilight Sky、Twilight Velvet、Ember Light、夜光闪闪、Neon Lights、Shining Lights、星光熠熠和White Lightning。

角色