# 炫惑组合

炫惑组合
The Dazzlings
(The Sirens)

人类
《小马国女孩：彩虹摇滚》中的炫惑组合；从左到右分别是：索纳塔·达斯克，阿达吉奥·达佐，阿里亚·布雷兹
塞壬
“光影对决（下）”中的塞壬
性别
雌性
身份
乐队

更多信息
昵称
TE DZLNGZ, SRNS

可爱标记

炫惑组合（英语：The Dazzlings）是一个音乐组合及《小马国女孩：彩虹摇滚》中的主要反派。成员包括主唱阿达吉奥·达佐和她的乐队成员阿里亚·布雷兹和索纳塔·达斯克。

发展与设计

2014年圣迭戈国际动漫展的讨论会上曾提到炫惑组合的创作灵感来源于希腊神话中的塞壬，她们常用美丽的歌喉引诱水手，造成海难。

在炫惑组合的设计方面，孩之宝给了《彩虹摇滚》动画制作组一些设计参考，而科拉·科西卡决定了她们最终的设计。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：彩虹摇滚

炫惑组合首次在电影开场时的一家咖啡厅中出现，吸收其他顾客的负面情绪补充能量。她们在那里目睹了一道来自坎特拉高中的小马国魔法光波，决定获取它以让这个人类世界的所有人都仰慕她们。

在她们入学后，余晖烁烁带她们参观了学校并介绍了即将到来的音乐节。参观期间，余晖从这些女孩身上感受到了一种不祥的预感，将这种“有点诡异”的感觉告诉了她的朋友们。不久后，炫惑组合到学校的自助餐厅用一首歌迷惑了所有学生，让他们把友好的音乐节变成一场乐队之战。结果，除了余晖和她的朋友们，所有人都开始互相敌对，甚至连塞拉斯蒂娅校长和露娜副校长都中了她们的魔咒。

后来暮光闪闪研究发现，炫惑组合其实是来自小马国的塞壬，多年以前曾用自己的歌声在小马间制造混乱。她们最终因为自己的行为被白胡子星璇放逐到了人类世界。

整场比赛中，炫惑组合的塞壬之音深深地吸引了全校师生，进入了最后一轮。她们还引诱崔克茜将虹爆困在舞台下的一间密室里，强行让她们出局。在炫惑组合得到足够统治人类世界的魔法前，虹爆用友谊之音击败了她们，并击碎了她们的宝石吊坠，将学校从她们的魔咒中解脱并让她们再也无法歌唱。

小马国女孩：友谊大赛

在《CHS Rally Song》期间，炫惑组合的塞壬形态短暂地在一幅画上出现。她们的塞壬形态也出现在了人类暮光闪闪的一张照片上。电影中阿杰，余晖和瑞瑞也暂时提到了炫惑组合。

小马国女孩：无尽之森传奇

塞壬们被萍琪派，瑞瑞和云宝黛茜短暂地提到。萍琪在下车后回顾了之前几次她们和魔法大战的事件，包括了击败炫惑组合。在营火故事会期间，瑞瑞和云宝也提到了第二部电影中塞壬和那场大赛。

小马国女孩：夏日短片

在“演出疾驰不息”的标题画面背景中出现了水平翻转后的“TE DZLNGZ W SPZ GSTS SRNS”字样。

小马国女孩第二季

炫惑组合在音乐视频短片“寻觅魔力”中回归，她们于星璇音乐节上表演并唱出她们如何适应没有魔法的生活。

小马国女孩：单曲循环

在《小马国女孩：单曲循环》中，炫惑组合是这部特辑中的次要角色。她们作为表演者在星璇音乐节上演唱了《寻觅魔力》，而余晖以为是她们用溯时护符制造了时间循环害她被困在其中。然而，余晖并没有在她们的面包车上找到溯时护符，最后在对阿达吉奥使用了读心术后肯定了她们的清白（余晖听到的阿达吉奥说的“循环”是指她们的歌）。她们借这个机会拿余晖取乐，直到余晖无意中伤害了萍琪派的感情，而她们坐上面包车离开了。

小马国女孩：佳节合辑

阿达吉奥和阿里亚在短片“穿越雪线”的开头被萍琪派提到。

剧中描述

在第七季“光影对决（下）”中，塞壬们出现在了回忆中，用她们的歌声让小马们互相争斗，制造混乱，直到她们被旧小马国的栋梁们击败并被白胡子星璇放逐。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹：坏蛋是魔法》第3期中，炫惑组合以她们的塞壬形态出场在旧小马国。她们报名参加了一场在中心城举办的音乐比赛——第一回却因为观众们的消极反应被赶下了台。当她们带着最新的流行风格乐曲回来时，所有中心城的小马都被迷惑，引起了白胡子星璇的注意。

通过一系列的音乐大战，塞壬们和白胡子星璇创造了多种全新的乐器和音乐流派。而大战的结局星璇惨败了，他只好用水晶魔镜将塞壬们放逐到人类世界。

在《我的小马驹：魔法传奇》第7期中，炫惑组合出现在了独角兽冥影的面前，用她们迷马的歌声让他的村庄置于她们的奴役之下。在第12期中，尽管冥影建议栋梁们和这些生物进行理性的交谈，他们还是击败并放逐了炫惑组合。

在《我的小马驹：噩梦骑士》第1期中，炫惑组合被提及了。

故事书

炫惑组合作为主要反派出现在了电影改编小说《The Mane Event》和主题贴纸故事书中，在《Sunset Shimmer's Time to Shine》和《Twilight's Sparkly Sleepover Surprise》中被多次提到，并在《Make Your Own Magic: Starswirl Do-Over》中再度回归。​[​详列​]​

软件

炫惑组合出现在了孩之宝的在线游戏《Battle of the Bands》和《V.I.F.》中。

炫惑组合也出现在了孩之宝官方游戏网站中的《小马国女孩：彩虹摇滚》歌曲小游戏中。

商业广告

炫惑组合也出现在了一个推销相关电影和商品的真人版《彩虹摇滚》音乐视频中，该视频使用了摇滚版的《Equestria Girls (Cafeteria Song)》。

歌曲列表

Battle

Under Our Spell

Welcome to the Show

Rainbooms Battle

It's the Pop

Find the Magic

角色