# 烈焰试炼

烈焰试炼
Gauntlet of Fire

重要角色
炬焰龙王
余焰公主
盖伯

本集首映两周前，于2016年4月1日，“我的小马驹”Facebook账号上发布了包含巨龙之地的愚人节帖子。

本集中新出现的巨龙角色由科拉·科西卡、查梅因·韦拉让、费尔南达·里贝罗、马特·赫林和Kristen Lobb设计。背景由Laura Bifano设计。

概要

序幕

  斯派克身上发出奇怪的亮光

剧集开始时，瑞瑞正在一处地下洞窟中采集宝石，斯派克则担任她的提篮者和“保镖”。瑞瑞希望在不惊扰一群沉睡的蝙蝠的情况下采集宝石。不幸的是，斯派克的全身意外地开始发光，并且开始让他不受控制地抓挠全身。这不仅吓到了瑞瑞，还惊醒了蝙蝠，并蜂拥到他们身上。

龙王的呼唤

  瑞瑞把这奇怪的事情展示给了公主们

当暮光闪闪、塞拉斯蒂娅公主和露娜公主在友谊城堡一同放松的时候，瑞瑞带着斯派克冲了进来，后者因他全身的鳞片发光发烫不停呻吟。塞拉斯蒂娅和露娜解释说这种现象被称作“龙王召唤”，表明龙王正在召集所有龙前往巨龙之地，唯一阻止发光的办法就是响应这一召唤。 

瑞瑞对斯派克上次与盖伯在巨龙之地会面心有余悸，所以斯派克要求暮光与瑞瑞同行。暮光满是期待地同意了，她急切地想要学习更多龙族的文化和习俗。由于巨龙之地对小马相当危险，塞拉斯蒂娅警告三位要当心。

召集巨龙

  有些东西永远不变

在巨龙之地满是岩石的中心地带，斯派克见到了一大群龙，而暮光和瑞瑞则伪装成一块巨型岩石。斯派克再次见到了盖伯，他和上次一样，依旧傲慢无礼、藐视小马。

目前的龙王炬焰和她的女儿余焰公主在龙面前出现。炬焰向龙族们宣布，他即将退休，并将会通过一场名为烈焰试炼的竞赛来决出新的龙王。这是一次前往火山深处，夺取血石权杖，潜藏着危险的竞赛。

  龙王炬焰宣布烈焰试炼开始

由于回应了龙王的呼唤，斯派克不再发光。而他并不想当龙王，于是准备偷偷溜走。但是炬焰发现了他的行为并要求他留下。余焰公主注意到斯派克远比其他龙小并提醒了炬焰，炬焰不情愿地允许他离开。但是，余焰想自行参赛的计划却被炬焰拒绝。

龙族们开始讨论他们成为龙王之后的计划。其中，盖伯意图向自己曾经见过的小马复仇，并声称要“夺走龙族想要的，并烧毁残余之物。”斯派克意识到如果其他参赛者获胜，小马国会陷入危难之中，便决定参加烈焰试炼，赢得龙王之位，哪怕这意味着他必须呆在巨龙之地中。

烈焰试炼

  斯派克和朋友遇到了余焰

在试炼的第一阶段，参赛者们要跨过间歇泉，飞向火山岛。由于斯派克没有翅膀，只能游过去。当其中一个参赛者落水时，斯派克把她救上了岸。这个参赛者原来是化妆的余焰公主，她决心向父亲证明当上领袖需要的不止是力量与体格。

当余焰发现暮光和瑞瑞在斯派克身边，并且互称朋友之后，她不屑一顾地声称龙从不交朋友。但在盖伯靠近，闻到了小马的气味时，余焰也没有让他发现她们。作为交换，斯派克也没能让盖伯发现余焰的真实身份。他提出共同合作穿过试炼中的障碍。瑞瑞对与余焰合作抱有顾虑，但是斯派克相信她值得信任。

  龙族之间的团队协作

余焰犹豫地同斯派克合作了，他们一同穿过了试炼下一段中的障碍。她意识到只有在斯派克的帮助下她才能走这么远，决定继续和斯派克多合作一段时间。通过团队合作，他们穿过了满是石笋和水晶陷阱的隧道。在暮光和瑞瑞恭祝他们顺利通过时，斯派克救了瑞瑞，使她不至于掉进岩浆池中。余焰问斯派克为什么要牺牲一切去救她，斯派克说“这就是朋友要做的。”由于其处世哲学的不同，余焰决定终止与斯派克的伙伴关系，独自通过试炼的剩余部分。

只有一个赢家，一把权杖，一位龙王。所以我想也该只考虑自己了。
There's only one winner, one scepter, and one Dragon Lord. So I guess it's every dragon for themselves.

—— 余焰公主

当斯派克、暮光和瑞瑞继续穿过迷宫般的火山隧道时，斯派克对余焰的突然抛弃感到沮丧。虽然瑞瑞认为这样做是最好的，但斯派克还是坚信余焰身上有好的一面。

龙不交朋友

  余焰公主vs盖伯

走了一段时间后，斯派克和他的朋友们来到了火山的中心，血石权杖在那里等待着被龙认领。不幸的是，盖伯就在他身后。他还没来得及把斯派克扔到一个岩石坑中，余焰赶来救下了斯派克，承认他们两个确实是朋友。在余焰挡着盖伯的时候，斯派克前去获得了权杖。

盖伯：你们帮来帮去的烦死了！龙谁都不帮！

Garble: I am sick and tired of you two helping each other! Dragons don't do helping!

余焰公主：我们偏要帮！

Princess Ember: These dragons do!

斯派克在其他龙赶来前的一瞬间夺得了血石权杖，试炼到此结束。斯派克作为新龙王所下的第一条命令，就是要求盖伯回家，拥抱路上见到的每一条龙。但之后他便把权杖交给余焰，称她将成为一个伟大的领袖，像他一样保护小马国的小马们。

结局

  余焰加冕为新任龙王

炬焰因发现女儿擅自参与试炼而恼怒，但是余焰反驳道，成为龙王需要的不止是体格巨大、力量强壮。炬焰因低估她的能力，向其道歉，余焰被认可为新的龙王。

在斯派克、暮光、瑞瑞回家的路上，暮光赞赏了斯派克，他不仅保护了小马国，还让她获得了一个新的盟友。由于这次冒险，暮光可以向余焰写信询问关于龙族文化的问题，瑞瑞则获得了开发一套全新的伪装主题衣物的灵感。

语录

更多对话，另见此集的对白。

斯派克：要是巨龙之地非去不可，你们能陪我去吗？
Spike: If I had to go to the Dragon Lands, would you two come with me?

暮光闪闪：天哪！乐意之至！我们对龙族的文化习俗知之甚少，我可以做些研究，没准能写篇论文！这是我为小马国知识界贡献新知的大好机会！[停顿]当然，也为斯派克。
Twilight Sparkle: Oh! Oh my goodness, I'd love to! We are sadly lacking in any information on dragon culture and customs. I could research them, maybe even write an article! This could be my chance to make a great contribution to the knowledge of Equestria! [beat] And be there for Spike, heh, of course.

瑞瑞：[喷嚏]
Rarity: [sneezes]

斯派克：呃，不好意思。
Spike: Uh, excuse me!

盖伯：你连打喷嚏都像只小马！
Garble: Ugh, you even sneeze like a pony!

炬焰：他是够小的，呵呵。我用小拇爪就能压死他。[低笑]
Dragon Lord Torch: He is rather tiny, heheh. I could squish him with my pinky claw. [chuckles]

斯派克：[紧张地笑]
Spike: [nervous chuckle]

炬焰：我没开玩笑，这是事实。我要是想让你们笑，就会说给我笑！
Dragon Lord Torch: That wasn't a joke, it was a fact. When I want you to laugh, I will say be amused!

盖伯：[嗅]你连气味都像小马了。[嗅]还是说，从那边飘过来的？[嗅]
Garble: [sniffs] Wow, you even smell like ponies. [sniffs] Or is it coming from over there? [sniffing]

余焰公主：[粗声]呃，是我身上的味。我……我来的路上打劫了一群小马。
Princess Ember: [gruff voice] Uh, that's just me. I, uh, robbed some ponies on my way over here.

盖伯：你这风格我喜欢。我之前见过你吗？你看起来有点像……
Garble: Huh, I like your style. Have I met you before? You kind of look like--

斯派克：他……他是我的老邻居！呃，名叫沙地……岩滩！
Spike: My, uh, old neighbor! Uh, Sandy... Rockbeach!

瑞瑞：你们做到了！我们都担心死了！
Rarity: Oh, you made it! Oh, we were so worried!

斯派克：担心我们？哪用啊，穿过洞穴小菜一碟！[呻吟]
Spike: About us? P'aw, that tunnel was cake! [groans]

[停顿]

[beat]

余焰公主：等等，你们俩是怎么过来的？
Princess Ember: Wait, how did you two get through?

斯派克：余焰！我以为你只考虑自己了！为什么要救我？！
Spike: Ember! I thought it was every dragon for themselves! Why did you save me?!

余焰公主：因为朋友就是这样！而我正是，不对，我们正是朋友。我就不该把你扔在那不管。呃，别再让我发表感言啦！
Princess Ember: That's what friends do! And, I am. I mean, we are. I never should have left you back there. Agh, please don't make me talk about my feelings!

盖伯：[吞咽][不情愿地]参见……龙王……斯派克……
Garble: [groans] [reluctantly] Dragon... Lord... Spike...

斯派克：没错！你立刻启程回家，路上每见一条龙都给个拥抱！不许说原因。
Spike: That's right! Uh... Now, go start your long journey home! And give every dragon you see on the way a hug! Don't tell them why.

盖伯：那也太难为情了！
Garble: Aww, but that'll be super embarrassing!

斯派克：我命令你这么做！
Spike: I command you to do it!

盖伯：[发牢骚]真不敢相信……
Garble: [annoyed noise] I can't believe this...

余焰公主：你这是干嘛？
Princess Ember: What are you doing?

斯派克：这叫“拥抱”！
Spike: It's called a hug!

余焰公主：我不确定喜不喜欢这个，不过……还行吧。
Princess Ember: Oh. I don't know if I like it. But... okay.

暮光闪闪：干得好，斯派克。余焰当上了龙王，不仅小马安全了，我们还多了一位强力盟友。
Twilight Sparkle: You did well, Spike. With Ember as Dragon Lord, the ponies will be safe and you've gained us a powerful ally.

斯派克：我也多了一位朋友！
Spike: And a new friend!

暮光闪闪：而且余焰说，我可以随时写信给她，询问龙族文化相关的问题！有这么多材料，我都可以出一部关于龙族的专著了！
Twilight Sparkle: Plus, Ember said I could write to her anytime I had questions about dragon culture! With this much information, I'll be able to write a whole book on dragons!

瑞瑞：而我有了数不清的灵感，能出一个系列的伪装服了！系列名字就叫“伪装格调”！
Rarity: And I gained tons of new ideas for a new line of camouflage clothing! I think I'll call it "Camo-Maud"!

瑞瑞、暮光闪闪和斯派克：[大笑]
Rarity, Twilight Sparkle and Spike: [laughing]

烈焰试炼图集