# 焦踱先生

焦踱先生
Canter Zoom

《小马国女孩：电影魔法》中的焦踱先生
种族
人类
性别
男性
居所
人类世界
身份
电影导演

更多信息
眼睛
  中苋菜红
鬃毛
¤ 偏灰的孔雀绿和浅灰孔雀绿
体色
  偏灰的浅藤黄色
亲属
杜松蒙太奇（侄女）

可爱标记
拍板
设计与发展

焦踱先生与檀香木和云杉木有类似的配色方案。他的角色设计来源于已故制片人兼编剧乔治·A·罗梅罗。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：无尽之森传奇

焦踱先生首次出现在《小马国女孩》电影《无尽之森传奇》接近结尾的时候。在虹爆表演《Legend You Were Meant To Be》期间，他出现在为拯救无尽之森营地举办的水晶舞会筹款活动上，表现得很享受，而小呆在他旁边短暂地跳了会儿舞。焦踱也在暮光闪闪和云杉木尽享浪漫时刻期间出现在背景中。

小马国女孩：电影魔法

在半小时特别篇《电影魔法》中，焦踱先生作为《天马无畏》电影导演出场，是特别篇中的主要配角。为了感谢七主角拯救了无尽之森营地，他邀请了她们到电影工作室参观电影制作片场。然而不幸的是，在云宝黛茜兴奋过度，一些重要电影服饰和道具不翼而飞，电影布景突然诡异坍塌，以及与著名女演员栗栗赫名的电影合约即将到期的影响下，他的工作可谓是万分坎坷。

在七主角通过调查后，她们找出了电影道具窃贼和布景的破坏者——焦踱先生的侄女兼制片助理杜松蒙太奇，而起初焦踱先生不敢相信是她所为。在暮光闪闪完美推理出杜松的计划和动机，且杜松自己也招供后，焦踱看在他们是亲人的份上原谅了她，但他还是将杜松解雇并严令禁止她再次进入电影工作室。

小马国女孩：镜中魔法

在下一集半小时特别篇《镜中魔法》中，杜松苦闷地告诉七主角她被电影工作室解雇后，她的舅舅焦踱先生为她在坎特拉购物中心找了一份电影院招待员的工作。当余晖烁烁用她的晶石力量看到杜松的内心想法时，焦踱先生短暂出现，显然他仍对他的侄女差点毁了他的电影拍摄感到特别气恼。

其他媒体描述

故事书

焦踱先生出现在特别篇改编小说《Magic, Magic Everywhere!》中，其中他的身份跟特别篇中的基本相同。

性格

在《电影魔法》中出场时，焦踱先生显得很随和且直率；他慷慨地邀请了暮光、余晖以及她们的朋友到电影工作室参观，但他也对云宝黛茜的过度兴奋和突然爆音感到有点不耐烦。然而，在特别篇后期，焦踱因为在他工作室里发生的许多突发事件和困难挫折变得越来越焦虑，以至于让他有了取消电影制作的念头。

语录

身为无尽之森营地的营友，我很乐意邀请拯救营地的英雄们参观我们这座小片场。
As a fellow Camp Everfree alum, I was more than happy to afford the girls who helped save it the chance to visit the set of our little film.

—— 《小马国女孩：电影魔法》

就一个月，栗栗！不会再多了！我已经尽力保证进度了！但是出了这么多岔子，我们真的拍不完啊！如果你愿意再多拍一个月……！
One more month, Chestnut! That's all we need! I'm doing everything I can to keep us on schedule! But with all the setbacks we've had, I don't think we can do it! If you could just agree to stay on for one more month...!

—— 《小马国女孩：电影魔法》

怎么会这样！这该如何是好？！
This can't be happening! What are we gonna do?!

—— 《小马国女孩：电影魔法》

别以为找整天坐办公室写书的作家容易，叶琳女士可是非常难联系上的。
You think it'd be easy to reach someone who is always holed up in her office writing, but Miss Yearling is a very difficult woman to track down.

—— 《小马国女孩：电影魔法》

杜松，能去买点沙冰来吗？大家搜查一番下来肯定都很口渴。
Juniper, can you do a smoothie run? I'm sure all this sleuthing is gonna make everyone thirsty.

—— 《小马国女孩：电影魔法》

你不仅破坏拍摄，还危害到了演员和剧组的安全，而且你还对我撒谎，辜负了我对你的信任！
Not only did you jeopardize the production, endanger the safety of the actors and the film crew, but you also lied to me and took advantage of my trust!

—— 对杜松蒙太奇，《小马国女孩：电影魔法》

你是我的侄女，杜松，所以我当然会原谅你。但我还是得说片场已经不再欢迎你了，而且要等很久以后我才会考虑再让你来这里！
You're my niece, Juniper, so of course I can forgive you. But I'm sorry to say you're no longer welcome on the set, and it'll be a long time before I consider allowing you back here!

—— 《小马国女孩：电影魔法》

不光拯救了营地，还挽救了无畏电影。你们可真是好戏连台啊。
First you save Camp Everfree, now the Daring Do movie. Y'all are certainly on a roll.

—— 对七主角，《小马国女孩：电影魔法》

我帮你找的这活你就知足吧，你给我的剧组添了多少乱！
You're lucky I offered to get you this job after the stunt you pulled on my set!

—— 对杜松蒙太奇，《小马国女孩：镜中魔法》

焦踱先生图集

名字相似的小马：Silver Zoom和Wolfgang Canter.

角色