# 爱茉公主

爱茉公主
Princess Amore

主要
水晶小马
《我的小马驹：坏蛋是魔法》第1期中的爱茉公主
年轻时
My Little Pony手机游戏中的青年爱茉公主
临时
雕像
成为黑色水晶雕像的爱茉公主
混沌
My Little Pony手机游戏中的混沌爱茉
彩虹化
My Little Pony手机游戏中的彩虹化爱茉公主
摇滚
My Little Pony手机游戏中的摇滚爱茉公主
平行宇宙
My Little Pony手机游戏中的平行宇宙爱茉
种族
水晶小马
 独角兽
性别
雌性
居所
水晶帝国（曾经）
身份
水晶帝国的统治者（曾经）

更多信息
眼睛
  亮琥珀色
鬃毛
¤ 从亮覆盆子色渐变到柔和的钴蓝色
体色
  亮白朱砂色
亲属
韵律公主（远亲）

可爱标记

（《坏蛋是魔法》第1期）
水晶爱心
（《两姐妹的日记》）

爱茉公主（英语：Princess Amore）是一只雌性的独角兽水晶小马，最早在IDW漫画的《我的小马驹：坏蛋是魔法》第1期登场，也在《两姐妹的日记》有所提及。她是在黑晶王崛起之前的第一位“水晶公主”／“女王”，同时也是水晶帝国的统治者。

发展与设计

爱茉公主被艾米·基廷·罗杰斯描述成是韵律公主的“远方亲戚”， 并且Jeremy Whitley表示她不会在《我的小马驹：坏蛋是魔法》第1期的结尾中“就此死去”。（Whitley表示“一直以来都希望爱茉公主没有明确地死亡，但是孩之宝要求进一步明示。”“孩之宝对于不杀死角色这一规定要求非常严格。”）

剧中描述

爱茉公主在第三季的“水晶帝国（上）”中被简要提及。根据《水晶帝国的历史》一书中的记载，是爱茉公主确立了水晶集市的节日传统。该集并未提及爱茉的真名，该书将她称为水晶帝国的“第一任女王”。

漫画中的描述

爱茉公主出现在了《我的小马驹：坏蛋是魔法》第1期黑晶王的故事中。当年轻的黑晶和他的朋友希望辐光在水晶之心中看到他们未来的愿景时，爱茉就出现在他们的面前。她感受到黑晶对未来的恐惧，并告诉他，他有能力改变它。

几年之后，当成熟的黑晶最终接受它的命运并偷走水晶之心时，爱茉再次出现在他面前。爱茉一直都知道黑晶的真实身份，告诉他此时选择自己的命运还不算晚。爱茉明知是水晶集市的传统导致了黑晶多年的痛苦却不告知黑晶，这一行为最终激怒了黑晶，他将爱茉变成了黑色的水晶雕像，并将她打碎成无数碎片，散落到世界各地。

希望辐光在《我的小马驹：友谊就是魔法》第36期中注意到韵律公主与已故公主的相似之处时，提到了爱茉公主。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第37期中，黑晶表示，如果破碎的爱茉雕像被重建，爱茉就可以重新恢复生机。随后他开始与希望辐光一起穿越小马国，希望回收公主散落的碎片。

在《我的小马驹：年刊特辑 2017》的第三章中，银甲闪闪得知爱茉将一系列咒语和神秘的遗物都封存在了水晶帝国下面的洞穴之中。他发现了一个有着爱茉形象的附魔守护者，并且当他最终证明自己的身份之后，该守护者允许了银甲闪闪进入房间。

其他媒体描述

故事书

爱茉公主在《两姐妹的日记》中被提及。塞拉斯蒂娅公主和露娜公主的日记称，在年轻的时候，爱茉总是充满了爱，并且感受到了与水晶之心的直接联系。当她将自己的积极能量投射到水晶之心中时，能量波及到的地方随后便成为了水晶帝国，同时她也收到了自己的可爱标记，一个心形水晶，并且被加冕为公主。

在后来的生活中，爱茉公主成为了塞拉斯蒂娅公主和露娜公主的知心朋友。当水晶之心被一条龙偷走时，爱茉公主委托塞拉斯蒂娅公主和露娜公主进行水晶之心的找寻复原工作，而她自己则用自己的爱将所有水晶小马的精神联结在一起，当水晶之心复原归位时，重换精神的水晶小马们开始庆祝他们的第一个水晶集市。

My Little Pony手机游戏中的描述

爱茉公主是Gameloft的手机游戏中的一个角色，她在游戏中的描述为“很久很久以前，这位聪明可爱的公主是水晶帝国的统治者……后来她的统治以悲剧收场了！”

语录

你知道吗，他们都说水晶之心的映像具有魔法属性，能够反射出心灵中真实存在的东西。

You know, they say the Crystal Heart's reflection has magical properties. It reflects what's in your heart.

—— 《我的小马驹：坏蛋是魔法》第1期

我始终相信我们有能力掌控我们的未来。

I've always believed we have the power to control our futures.

—— 《我的小马驹：坏蛋是魔法》第1期

即使是现在，对于你来说仍不是太晚，黑晶。你仍可以归还水晶之心就此离开。

Even now, it's not too late for you, Sombra. You can return the Heart and walk away.

—— 《我的小马驹：坏蛋是魔法》第1期

有小马需要我的帮助，所以我来了。

Somepony needed my help, so I came.

—— 《我的小马驹：坏蛋是魔法》第1期

我看到了你有潜力变得更好，纵使是现在我也能够看到。

I saw that you had the potential to be better. I see it even now.

—— 《我的小马驹：坏蛋是魔法》第1期

一个真正的、有资格运用那份力量的统治者，一定会知道每一匹小马的生命都是无比珍贵的。如果你抛弃了你的朋友而去继续寻找那间密室，那么你就永远找不到它。 而我十分欣慰地看到，水晶帝国有你这样仁慈善良的小马悉心照料着。

A true ruler, one worthy of the power within, knows that the life of every pony is precious. If you had left your friend to search for the hidden chamber, you would have never found it. But I am happy to see that the Empire is being taken care of by such a kind and compassionate pony.

—— 《我的小马驹：年刊特辑 2017》

角色