# 牛皮克星

牛皮克星
Boast Busters

重要角色
崔克茜
剪剪
蜗蜗

制作，发展与播映

本集原本想要塑造一个喜欢吹牛的雄性独角兽，但是编剧克里斯·萨维诺倒是想出了崔克茜这个角色来替代。

本集的原始剧本中，Magnet Bolt，Cherry Spices，Electric Sky，“Rivet”和Barber Groomsby均作为背景角色出现。

本集第一次没有让六主角都说话。萍琪派和小蝶只是偶尔在群众中出现。

本集在加拿大的Treehouse TV上播送的时候，崔克茜用“失败者”嘲笑云宝黛茜的那句话被消音了。

本集是最后一个在演职员表里面用上比较花哨的字体的一集，自“驯龙高蹄”一集之后其他所有剧集都是用比较简单的字体了。

概要

镇上来了新独角兽

  所有咒语都做完了，那么来点胡子增加一下气氛。

本集在金橡树图书馆中开始。暮光闪闪成功地使出了25个魔法中的最后一个；这个魔法称为“生长魔法”，可以让斯派克长出胡子。斯派克想把胡子展示给瑞瑞看，但是暮光表示这只是个练习，随后将胡子给变没了。

随后，暮光闪闪和斯派克出去散步。暮光谈到，绝大多数独角兽只有少许对应于自己的特长的魔力，而斯派克则表示，暮光的特长就是魔法，顺便赞美了她知识渊博。不过，暮光很谦虚地否认自己的魔力比小马国其他的马强。他们的谈话因为剪剪和蜗蜗四处传播一只新的独角兽带着无可匹敌的魔力来到小马镇的消息而被打断。

神通广大崔克茜

诶呀呀呀。听上去观众里有一些质疑的声音。谁如此愚昧想挑战神通广大崔克茜的魔法绝技？
Well, well, well. It seems we have some "neigh-sayers" in the audience. Who is so ignorant as to challenge the magical ability of the Great and Powerful Trixie?

—— 崔克茜

  神通广大崔克茜。

在城镇广场，一个舞台从拖车中展开，一个低沉的声音宣布“神通广大崔克茜”大驾光临。崔克茜自称自己是全马国魔法最为高深的独角兽，随后放了一些烟花，让镇民很是开眼。然而，暮光的朋友们并不感到震撼。观看期间暮光询问她们，富有才华到底算不算一种错误；而苹果杰克和瑞瑞则回答说，只要不吹嘘的话，有才华并没有什么错。斯派克想要说暮光比崔克茜更为优秀的时候，暮光制止了他，害怕朋友们认为她在吹牛。

云宝黛茜发声责问崔克茜有何特别之处，而崔克茜则声称自己从大星座熊掌下拯救了喙灵顿，将它送回了无尽之森。随后，她向小马镇的镇民们发出挑战，并声称自己可以胜过所有人。

苹果杰克表示接受挑战，进行了一番套绳表演；崔克茜则用绳索模仿催眠蛇，把阿杰绑了起来。云宝从云层中收集了一些水汽，制造了一个小型彩虹；但崔克茜用魔法绕晕了云宝，将她引进了一个水龙卷中，将之困在里面，让她转到头晕为止。瑞瑞拒绝了挑战，称其为“极不靠谱”。不过，崔克茜对她的鬃毛羞辱了一番，使她决定用舞台幕布来制作一件服装，以展示其优雅。崔克茜则动用魔法，将瑞瑞的毛发变成了间杂史莱姆绿的颜色，还有一根木棍和两只老鼠尾巴从中伸出。瑞瑞受尽羞辱哭着跑走了。

斯派克请求暮光和这只孤傲的独角兽对质，而崔克茜也听到了，并要求挑战，但暮光还是找了个借口跑开了。鉴于无马敢留下来面对她，崔克茜宣布自己是“全马国最棒的独角兽”。

大星座熊

  崔克茜与她的粉丝。

表演过后，剪剪和蜗蜗给崔克茜带了一份多加干草的冰沙，想要听听崔克茜打败大星座熊的故事，但是崔克茜声称自己很累了，并将他们轰走。在路上，两马遇到了一脸怀疑的斯派克并向他吹嘘崔克茜的事迹，但斯派克表示崔克茜所说的东西他完全不相信，除非他能亲眼见证。于是剪剪想出了个主意，决定去无尽之森去寻找大星座熊。

斯派克回到图书馆，希望能劝说暮光面对崔克茜以帮她的朋友们打抱不平，但她依然害怕自己过于炫耀会失去友谊，拒绝了斯派克的请求。斯派克沮丧地离开了图书馆。

  崔克茜想要战胜“大”星座熊。

在无尽之森中，剪剪和蜗蜗在一个黑暗的洞穴里面寻找大星座熊。他们找到了一只巨大且呈蓝色的熊，但不小心将它弄醒并一路引回了小马镇。途中在外面游荡的斯派克看到了愤怒的巨熊后，连忙赶回图书馆以警告暮光闪闪。

剪剪和蜗蜗叫醒了拖车里的崔克茜并向她解释了情况，结果崔克茜一见到熊就吓得魂不附体。崔克茜和两只马逃之夭夭，而熊碾碎了崔克茜的拖车。在数次制服它的尝试失败之后，崔克茜只好承认自己此前从未击败过星座熊。

赶在熊给镇子造成巨大浩劫之前，被斯派克叫来的暮光终于运用了自己的魔法。她用风和香蒲演奏安眠曲以安抚这个生物；将水塔升起来，经过满是母牛的牲口棚来装满奶，把奶喂给熊吃。在熊睡着之后，她再用魔法将其送回森林。

  真正的大星座熊。

暮暮的朋友看在崔克茜只是喜欢吹牛而放过了她，并称赞暮光魔力强大。暮光紧张地询问她们是否介意自己的魔力，而阿杰则向她保证，她的魔法是她的一个部分，大家都为有如此强大的独角兽做朋友而感到自豪。之后大家询问暮光从何得知应对方法时，暮光解释到，崔克茜吹嘘的事迹让她对星座熊这种生物引起了兴趣。她指出那只熊只是小星座熊，大星座熊的幼年状态，远比它成年的形态小。

结局

  剪剪、蜗蜗和斯派克都得到了胡子。

由于不愿意承认自己被超越，崔克茜生硬地回击称暮光永远不会拥有像她一样“高超绝伦的舞台技巧”。随后便放出了一阵烟雾掩护自己逃跑。云宝想要在后面追崔克茜，但是暮光阻止了她，认为“她总有一天会学到一课的”。

作为惩罚，暮光闪闪要求将星座熊引到镇上的剪剪和蜗蜗清理现场。在斯派克的煽动下，暮光给他们和斯派克变出了胡子以作为惩罚的一部分。

随后，在图书馆中，暮光给塞拉斯蒂娅公主写信讲述自己学到的友谊课程：她应当为自己的魔法天赋感到自豪，但是也要注意当前情况是否合适运用魔法。最终，暮光向斯派克承认自己是镇上最有天赋的独角兽，但“此事没啥值得吹捧的”。斯派克对于瑞瑞对自己的新形象不感兴趣而失望。暮光建议他做回自己，但是斯派克却开始幻想起什么样的胡子适合自己。

语录

更多对话，另见此集的对白。

瑞瑞：哇，哇，哇！大言不惭！

Rarity: My, my, my! What boasting!

斯派克：算了吧，没有哪只小马能比暮…… [看了一下自己在和谁讲话] 暮…… [紧张] 暮……噢！[清嗓子] 嘿，瑞瑞，我，呃……胡子！

Spike: Come on, no pony's as magical as Twi— [suddenly sees who he's talking to] Twi— [acts nervous] Twi— Oh! [clears throat] Hey, Rarity, I, uh— Mustache!

暮光闪闪：天赋异禀并没有错，对吗？

Twilight Sparkle: There's nothing wrong with being talented, is there?

苹果杰克：当然没有。除非像小姑娘得到新丝带一样处处炫耀。

Applejack: Nothin' at all... Exceptin' when someone goes around showin' it off like a school-filly with fancy new ribbons.

瑞瑞：就因为会表演许多魔法并不代表就比我们大家强。

Rarity: Just because one has the ability to perform lots of magic does not make one better than the rest of us.

云宝黛茜：尤其有我这个比大家强的在场。呃，我是说，对，呃，魔法算什么，噗！

Rainbow Dash: Especially when you got me around being better than the rest of us. Uh, I mean, yeah! Uh, magic 'schmagic'! Boo!

云宝黛茜：云宝黛茜的名号不是白来的！

Rainbow Dash: They don't call me "Rainbow" and "Dash" for nothing!

崔克茜：在崔克茜面前，你只配称作输家……

Trixie: When Trixie is through, the only thing they'll call you is "loser"...

瑞瑞：云宝黛茜和阿杰或许显得粗暴，但瑞瑞需要保持美和优雅。

Rarity: Rainbow Dash and Applejack may behave like ruffians, but Rarity conducts herself with beauty and grace.

崔克茜：噢，怎么了？你以为你鸡窝似的鬃毛能弄出什么发型来么？

Trixie: Ooh. What's the matter? Afraid you'll get a hair out of place in that "rat's nest" you call a mane?

瑞瑞：噢，谁怕谁！

Rarity: ...Oh! It... is... ON!

瑞瑞：快，给我镜子，给我镜子！她对我的头发做了什么？我知道她对我的头发做了龌龊的事情！

Rarity: Quick! I need a mirror! Get me a mirror! What did she do to my hair? I know she did something terrible to my hair!

暮光闪闪：没事。

Twilight Sparkle: Nothing.

云宝黛茜：很好。

Rainbow Dash: It's fine.

苹果杰克：很漂亮。

Applejack: It's gorgeous.

斯派克：很绿。怎么？

Spike: It's green. What?

瑞瑞：[哭] 不，绿头发！不要绿头发！[哭] 如此糟糕可怕的颜色！[哭]

Rarity: [cries] No. Green hair! Not green hair! [cries] Such an awful, awful color! [cries]

Golden Harvest：哼，谁说的！

Golden Harvest: Well, I never!

暮光闪闪：我呃……我需要去洗衣房了。抱歉，告辞了。

Twilight Sparkle: I, uh... I think I hear my laundry calling. Sorry, gotta go.

崔克茜：哈，神通广大崔克茜再一次证明了自己是小马国最非凡的独角兽。还有谁不服的么？

Trixie: Ha! Once again, the Great and Powerful Trixie has proven herself to be the most amazing unicorn in all of Equestria. Huh, was there ever any doubt?

剪剪：神通广大崔克茜战胜过大星座熊。你的暮暮能做到吗？

Snips: The Great and Powerful Trixie vanquished an ursa major. Can your Twilight claim that?

斯派克：真的么？你们是亲眼所见么？

Spike: Oh really? Were you guys actually there?

剪剪：这个……呃……没，但……

Snips: Well, eh, uh... no, but—

斯派克：空口无凭。布丁好不好，尝过才知道。

Spike: But nothin'. The proof is in the pudding.

蜗蜗：[笑] 我喜欢布丁。

Snails: [laughs] I like pudding.

蜗蜗：为什么跳蚤市场从不卖跳蚤却叫这名字？

Snails: Why is it they call it a flea market when they don't really sell fleas?

剪剪：待会儿再谈。

Snips: Can't talk now.

蜗蜗：有个大麻烦！

Snails: Got a major problem!

剪剪：对，确切说是大星座熊。

Snips: Yeah, ursa major, to be exact.

崔克茜：崔克茜记得她说过，神通广大崔克茜不愿被打扰！

Trixie: Trixie thought she said the Great and Powerful Trixie did not want to be disturbed!

剪剪：[紧张地笑] 我……我们有个小麻烦。

Snips: [nervous laughter] We— We have a— a tiny problem.

蜗蜗：实际上，是个大麻烦。

Snails: Actually, it's a big one.

蜗蜗：别担心，神通广大崔克茜能解决它。

Snails: Don't worry, the Great and Powerful Trixie will vanquish it.

崔克茜：……我不能。

Trixie: ...I can't.

剪剪与蜗蜗：什么？

Snips and Snails: What?!

崔克茜：我不能，我从没做过。没谁可以打败大星座熊。我只是编了这个故事让自己更有吸引力。

Trixie: uh, I can't, I never have. No one can vanquish an ursa major. I just made the whole story up to make me look better.

剪剪与蜗蜗：编出来的？

Snips and Snails: Made it up?!

斯派克：如果这是小星座熊，那大星座熊是什么样？

Spike: Well, if that was an ursa minor, then what's an ursa major like?

暮光闪闪：你不会想知道的。

Twilight Sparkle: You don't wanna know.

牛皮克星图集