# 物有所值

对于被大陆部分平台标注为第四季第21集的剧集，参阅“因材施教”。

物有所值
Trade Ya!

重要角色
Teddie Safari
Stellar Eclipse

iTunes将这集列为第四季第18集。Zap2it将这集列为第四季第23集。Google Play将这集的首映时间写成了2014年4月18日。

当被问及“‘物有所值’这集是否本来是第四季第18集，但被推迟了”，吉姆·米勒回答说“是”，并称“这是出于制作原因”。

Stellar Eclipse这一角色——也就是在这集中卖无序造型的灯、后蹄通过轮椅车代步的小马——是由Sylvain Levasseur Portelance设计与配音的。Sylvain Levasseur Portelance是一位患有III型脊髓性肌肉萎縮症的青少年，通过许愿基金会，他得以在剧中饰演自己的原创角色。

概要

彩虹瀑布集市

  六位主角来到彩虹瀑布集市。

在这集的开头，暮光闪闪和她的朋友们来到彩虹瀑布参加一年一度的集市。作为今年集市的皇家指派主持者，暮暮受到了小马们的热烈欢迎。

七位来到集市的伙伴们都有着自己的打算：斯派克想要用一本崭新的《超威小马》漫画交换另一本崭新的同系列漫画；云宝黛茜想换到一本首发签名版的《天马无畏和蓝宝石历险》；小蝶想用自己的熊吼笛换一个鸣鸟哨；苹果杰克和瑞瑞都想寻找稀有古玩，所以决定共用各自的交换品；而暮暮则希望通过集市处理掉一些再也用不到的旧书。

交换的乐趣

  我要这做什么？

在一个出售天马无畏商品的收藏者摆的摊位上，云宝黛茜找到了她梦寐以求的首发版书籍。然而，她用来交换的物品只有一只锈迹斑斑的旧马蹄铁，而那位收藏者并不想要它。她只答应用上古猛兽摊位的那只双头犬来换书。

在别处，苹果杰克和瑞瑞各自找到了她们想要的古董，但每件古董都要用掉她们俩用来做交换的所有物品。苹果杰克想要换一只掉漆的旧烤盘，而瑞瑞显然不同意这么做，她想要的是一只旧式胸针，但苹果杰克指出这只胸针和她正在佩戴的那只看上去根本就没有区别。两只小马为到底应该交换什么而发生了争执，气氛骤然变得紧张了起来。

  云宝和Stellar Eclipse做交易。

接下来，云宝和小蝶来到了那个上古猛兽摊位，摊主同样拒绝拿双头犬和云宝的马蹄铁交换。而就在这时，双头犬弄坏了摊主的灯，于是他答应用一盏灯来作交换。就这样，云宝和小蝶又来到了Stellar Eclipse的灯具摊位，他专门售卖无序造型的灯，并答应用一只古风雕像鸡换灯。古风雕像鸡摊主又想用一只水晶杯来作交换。最后，云宝和小蝶来到了水晶杯摊位，出乎意料的是，这位摊主想要的居然就是云宝的马蹄铁。然而，就在交易完成后，云宝把水晶杯弄碎了。

与此同时，暮暮打算拿她所有的旧书和一只幼驹的羽毛笔作交换，但萍琪派阻止了她并引用集市的交换规则说，只有双方都得到想要的东西才算公平交易。因为萍琪本来就是来凑热闹的，为了不让暮暮再犯同样的错误，她打算守着暮暮并摆一个专卖“公主家的东西”的摊位。萍琪的吆喝很快吸引了一大群小马。

集市上的麻烦事

  瑞瑞和苹果杰克在争论谁才是更好的朋友。

云宝黛茜和小蝶费劲地将水晶杯用胶水拼回了原样并将其带给了古风雕像鸡摊主，希望后者不会注意到这只杯子的缺陷。摊主欣然收下了水晶杯，随即就用一把锤子将其敲碎以完成他的碎琉璃拼贴画。就在这时，云宝才意识到她们先前忘记问清楚灯具摊的摊主到底想要哪种类型的雕像鸡，于是，云宝让小蝶去向摊主确认，而自己则留在原处看着摊位，防止别的交换者打扰。两只天马忙着从空中经过时，苹果杰克和瑞瑞正在路边闹别扭，她们都让对方拿她俩的所有物品去交换想要的东西，以证明自己才是最够朋友的。带着雕像鸡来到灯具摊位后，云宝和小蝶发现Stellar Eclipse正好因午休而外出了，这让云宝很是绝望。

回到暮暮的摊位，在那里，萍琪派在某种程度上变成了一场拍卖会主持者，她不断地向到场的小马们炒作暮暮这些旧书的价值。暮暮对小马们的过度关注显得有些不自在，她对萍琪派说，小马们不该因为她是公主才来换这些书。萍琪表示她能理解暮暮的感受，但转头就对底下的小马们提这些书都是从塞拉斯蒂娅公主那里得到的，这再一次点燃了马群的热情。

  缩短排队时间。

另一头，云宝和小蝶再次找到了Stellar Eclipse，后者正在燕麦汉堡摊位排队，他说因为自己做了一整天生意，在吃到东西前拒绝任何交易。考虑到太阳一落山集市就要散掉了，云宝和小蝶打算帮助摊主做燕麦汉堡，以期缩短排队时间。

最终，云宝和小蝶终于换来了那只双头犬，她们费力地拉着这只猛兽前往天马无畏摊位；半路上，她们经过了苹果杰克和瑞瑞，而两者仍在拌嘴。两只天马发现她们前往目标摊位的那段路被来往的小马堵住了，而那位天马无畏摊主已经开始收拾没被交换的物品打算收摊了。这时，小蝶想起了她的那只熊吼笛，就用它吓跑了堵路的小马们。但在匆忙赶往摊位的途中，小蝶不小心弄丢了熊吼笛，后者消失在了重返的马群中。

（不）公平的交易

  “Safari”改变主意了。

天马们终于来到了天马无畏摊位，摊主却告诉她们她不想要那只双头犬了，因为她看到双头犬一直在对面捣乱，于是打消了先前养狗的念头，这也让云宝彻底崩溃了。小蝶请摊主重新考虑考虑，还展现了她训练犬类的高超技巧。最终，摊主同意和云宝交换那本书，但前提条件是小蝶得跟她回到马哈顿去帮她训练双头犬。小蝶意识到她可能得因此离开小马镇不知多少个月，但看在云宝的份上，她还是勉强答应了。云宝迫不及待地完成了这笔交易并拿到了梦寐以求的书，但她很快就意识到她把自己的朋友给卖了。

萍琪派仍在叫卖暮暮的旧书，她不时强调“公主”这个词汇，很快就要达成交易了，但她觉得还是不够，并称就是这些书造就了今天的暮光闪闪公主。意识到自己拿不出能和这些旧书的价值相称的物品，小马们四下而散。在这个过程中，暮暮自己也明白了这些书对她的重要意义——就像萍琪说的那样——造就了现在的自己。突然，云宝冲了过来，她央求暮暮行使公主权利来裁定她和天马无畏摊主的交易不公平。

  暮暮主持彩虹瀑布集市裁决。

为了判定交易是否公平，暮暮主持了一场小的交易裁决；但由于云宝自己先前也同意这是一场公平交易，暮暮对此也无能为力。云宝这时争辩道，她之所以认为这场交易不公平，是因为尽管她确实很想要这本书，但对她来说什么都不如朋友重要。听到云宝的这番陈述，那位天马无畏摊主深受感动并叫停了裁决，说交易不算数。就这样，云宝归还了那本书，而暮暮则宣布这个案子以及这次的彩虹瀑布易物集市圆满结束。

最后，斯派克成为了暮暮的几位朋友中唯一一位不受干扰就心满意足地完成了交易的幸运儿。

尾声

  六位主角和斯派克启程回家。

在回小马镇的火车上，瑞瑞送给苹果杰克一只她能付得起的旧烤盘，而作为回礼，苹果杰克也给了她一只用自己的那一半物品换来的镶嵌了珠宝的发卡。当萍琪派问起双头犬去了哪儿时，云宝说她拿去换了更好的东西——送给小蝶的鸣鸟哨。为了安慰放弃了首发签名版《天马无畏》的云宝，暮暮给了她一本平装版的《天马无畏与蓝宝石历险》旧书。云宝很是喜欢这件礼物——甚至超过了首发版——因为她可以和所以朋友一起看这本书。

语录

更多对话，另见此集的对白。

暮光闪闪：我想小马们不会注意到我的。

Twilight Sparkle: I'm sure none of the other ponies will even notice I'm here.

[小马们的欢呼声]

[crowd cheering]

路马1：快看啊，公主来了！

Crowd Pony 1: Wow, look over there, a princess!

路马2：噢，太棒了！

Crowd Pony 2: Oh, this is amazing!

苹果杰克：要我看，他们似乎已经注意到你了。

Applejack: Could be wrong, but I think they might've noticed.

小蝶：那云宝要怎么才能换到这本她想要的书？

Fluttershy: But, but how is Rainbow Dash going to get the book she really wants?

天马无畏摊主：换不了。

Daring Do Collector: She's not.

瑞瑞：可......这只是个掉漆的旧烤盘啊。

Rarity: But... that's a dented old pie tin.

苹果杰克：是很经典的旧烤盘哟。

Applejack: A dented vintage pie tin.

云宝黛茜：这摊位卖的全是无序造型的灯？没搞错吧？！

Rainbow Dash: A whole stand filled with Discord-shaped lamps? Seriously?!

小蝶：这个集市真是要什么有什么。

Fluttershy: They really do have everything at the Traders Exchange.

萍琪派：根据交换规则，只有双方都得到想要的东西才算公平交易。可不能犯规哦！有没有被谁看到？看来谁也没看见！[对幼驹说] 但你可不会说漏嘴，是不是？哈哈，开个玩笑！玩笑吗？有时我自己也说不清！

Pinkie Pie: According to the rules of the Exchange, a trade is only fair if both ponies end up with something they want. You can't break the rules! Did anypony see you do it? I don't think anypony saw! [to filly] But you're not gonna say anything, are you?! Haha, I'm just kidding! Or am I?! Sometimes I can't even tell!

萍琪派：嘿，大伙们，走过路过，不要错过！快来这里换一换货真价实、独一无二的公主家的东西吧！

Pinkie Pie: Hey, everypony, step right up! Do not walk! Gallop over here for your chance to trade for authentic, one-of-a-kind, official princess merchandise!

云宝黛茜：你留下看着点，别让雕像鸡被谁换走了好吗？

Rainbow Dash: Just don't let anypony trade for any chicken while I'm gone, okay?

小蝶：那，好吧！交给我没问题，大概。[对Coco Crusoe] 嗯，那个，您还是先别换好吗？那个......除非你真想换的话......

Fluttershy: Um, well, okay! Um, I can do that, I think. [to Coco Crusoe] Um, well, maybe you shouldn't get one of those? You know... unless you really want to...

云宝黛茜：[抱怨声] [对Coco Crusoe] 走开！

Rainbow Dash: [groans] [to Coco Crusoe] Beat it!

萍琪派：是这些书才造就了现在的闪闪公主。在这之前，她默默无闻，什么都不是！

Pinkie Pie: These books made Twilight the princess she is. Before that, she was nothing – a big, fat zero!

暮光闪闪：喂！

Twilight Sparkle: Hey!

萍琪派：可她读了这些书之后，看哪！成公主了！

Pinkie Pie: Then she read these books, and voila! Princess!

萍琪派：我有说过闪闪公主的这些书是塞拉斯蒂娅公主送她的吗？

Pinkie Pie: Did I mention that Princess Twilight got these books from Princess Celestia? 

水晶小马：等等，难道说——

Crystal pony: Whoa, wait! You don't mean—

萍琪派：完全正确！两位公主！！

Pinkie Pie: Oh, that's right! Double Princess!!

苹果杰克：不，我还是认为你应该去换你要的东西，因为我是你久经考验的老朋友。

Applejack: No, I insist. You go fetch what you want, 'cause that's the kind of tried and true friend I am.

瑞瑞：哼，我这么大度，才不会在友情上输给你呢！

Rarity: I am way too generous to let you out-friend me like that!

云宝黛茜：我确确实实很想要这本书。可以说它是我在小马国最想要的东西。可是对我来说，什么都不如朋友重要。虽然我一开始时忘记了，但这是真心话。所以这次交易一点也不公平！

Rainbow Dash: I did want that book, a lot. I said I wanted it more than anything in all of Equestria. But there's no thing that's worth as much to me as a friend. I might have forgotten that for a little bit, but it's true. Which means there's no way this trade can be fair!

天马无畏摊主：喂，这真是—— [眼眶湿润] 是我听过的最温馨的故事！

Daring Do Collector: Oh, come on, that's- [tearing up] the sweetest thing I've ever heard!

物有所值图集