# 牵牵

Paleo家族

“标记难题”中的Paleo一家：牵牵、Paleo夫人、Paleo先生（左至右）
种族
陆马
性别
雄性（Paleo先生）
 雌性（Paleo夫人和牵牵）
居所
小马镇

更多信息
眼睛
  中度宝石蓝色（Paleo先生）
  灰祖母绿色（Paleo夫人）
  淡波斯蓝色（牵牵）
鬃毛
  深浅  不一的浅灰米花蓝色（Paleo先生）
带灰  宝石蓝色和  钴蓝色（Paleo夫人）
带灰  蔚蓝色和  米花蓝色（牵牵）
体色
  浅灰金色（Paleo先生）
  淡蛋白石色（Paleo夫人）
  浅灰色蛋白石色（牵牵）

可爱标记
（Paleo先生）
（Paleo夫人）
（牵牵）
剧中描述

第六季

在“标记难题”中，Paleo先生和夫人邀请可爱标记童子军们帮忙找到他们的女儿牵牵的可爱标记的真正含义，他们对牵牵那“诡异”的标记感到紧张。牵牵在自家后院的沙箱中挖出一只棘背恐马龙的化石后，她的父母才意识到她会是一名考古学家，而不是像他们最初认为的那样成为一名海盗。Paleo家族在嘉比的回忆中也有出现。

第七季

在“光影对决（上）”中，牵牵作为骨董教授的考古学学生出现，在石蹄的家乡岛屿发掘出一个神盔卫队的头盔。之后一名考古学家不慎让一块巨石滚向她和另一位学生，苹果杰克将他们救了下来。

第九季

在“最终考验”中，牵牵短暂地出现在可爱标记童子军感谢日上。

其他媒体描述

My Little Pony手机游戏

Paleo先生、Paleo夫人和牵牵均为Gameloft手机游戏的可用角色，他们于2017年6月的3.6版本更新中被加入。

Paleo先生

他很庆幸自己的女儿没去当海盗！如果她真去的话，他也应该学会尊重女儿的选择！

Paleo夫人

她向来喜欢那些聪明和自力更生的小马——所以，她的女儿能成为科学家，这让她感到很欣慰！

牵牵

这只小雌驹迫不及待想去上大学啦！她的梦想就是成为一名古生物学家！

语录

Paleo夫人：大家肯定常问你们这类问题。这真难启齿。
Mrs. Paleo: I'm sure you get these questions all the time. Oh, this is so awkward.

Paleo先生：你们是专家，所以我们想你们大概更了解我们女儿刚得到的……可爱标记。
Mr. Paleo: Um, you're the experts, so we thought you'd have some insight into our daughter's new, uh, cutie mark.

—— “标记难题”

Paleo夫人：当然啦，我们非常为她自豪，她的标记也是……
Mrs. Paleo: Obviously, we're both very proud of her and her cutie mark...

Paleo先生：但那标记……呃……有点诡异。
Mr. Paleo: Despite its, um... unsettling nature.

—— “标记难题”

牵牵：瞧！是棘背恐马龙！就埋在我们后院里！是我自己找到的！我厉害吗？！
Petunia Paleo: Look! A spiny-backed ponysaurus! In our own backyard! And I found him on my very own! How cool is that?!

Paleo夫人和Paleo先生：哦！[笑] 她是个考古学家。
Mrs. Paleo and Mr. Paleo: Oh! [chuckles] She's an archaeologist.

—— “标记难题”

海盗？这怎么可能？
Pirate? Pfft! Why would we think that?

—— Paleo夫人，“标记难题”

教授！是神盔卫队的头盔！也许它是属于石蹄的！
Professor! It's a Mighty Helm headpiece! Maybe it belonged to Rockhoof himself!

—— 牵牵，“光影对决（上）”

妈妈，为什么我的暖心节礼物是条假腿？
Mom, why did you get me a peg leg for Hearth's Warming?

—— Petunia Paleo, Enterplay集换式卡牌游戏Defenders of Equestria扩展包#122 C号卡牌

Paleo家族图集

小马集换式卡牌游戏维基的Petunia Paleo, Excavator页面

小马手机游戏维基上的Mr. Paleo页面

小马手机游戏维基上的Mrs. Paleo页面

小马手机游戏维基上的Petunia Paleo页面

角色