# 狗仔队小马

狗仔队小马
Paparazzi ponies

“本无妒忌”中的Tracy Flash、Big Shot、Snappy Scoop、Eff Stop、Press Release、Long Shot（左至右）
种族
陆马（Long Shot、Snappy Scoop）
独角兽（Press Release）
天马（Big Shot、Eff Stop、Tracy Flash）
性别
雌性（Long Shot、Press Release、Tracy Flash、Snappy Scoop）
 雄性（Big Shot、Eff Stop、Snappy Scoop）

更多信息
魔法色
  灰蓝色（Press Release）

可爱标记
（Long Shot）
（Snappy Scoop/Tracy Flash）
（Press Release/Eff Stop）
（Big Shot）
设计

Long Shot和Big Shot的外表、鬃毛颜色以及可爱标记十分相似，Snappy Scoop和Tracy Flash则拥有相同的可爱标记。Press Release的外表和虹膜颜色与糖果、Fine Line、Roma、“Paisley Pastel”、“Cultivar”、S05E21未命名雌性陆马#1和“Hazel Harvest”相似。Eff Stop与“Icy Drop”相似，他的可爱标记也被用在Press Release身上。

剧中描述

第一季

在“本无妒忌”中，Long Shot、Snappy Scoop、Press Release、Big Shot、Eff Stop和Tracy Flash均有出现。 他们不停地尾随并拍摄被终局定格捧红的小蝶。这里是Tracy Flash唯一一次在剧中出现。

在“最佳良宵”中，Snappy Scoop、Big Shot和Eff Stop出现在盛大狂奔节外。

第二季

在“神秘救星”中，Long Shot、Snappy Scoop和Press Release作为拍摄云宝黛茜的狗仔队出现。

第四季

在“飞向终点”中，他们为参加小马镇游泳比赛的小苹花和史密斯婆婆拍照。在该集中，Snappy Scoop作为雄驹出现。在“运动盛会”中，他们在水晶帝国体育场观看了小马运动会。

第六季

在“真险假历”中，Long Shot和Snappy Scoop出现在天马无畏展会。

第七季

在“实话实说”中，Press Release、Snappy Scoop、Long Shot和Big Shot观看了先锋时尚大赛。Long Shot也在“盛名之灾”中作为“苹果家族荣誉成员”之一出现。在“发毁心留”中，Snappy Scoop在该集结尾售卖杂志。

其他媒体描述

IDW漫画

Big Shot的名字出现在《我的小马驹：友谊永恒》第18期封面A上。

My Little Pony手机游戏

Long Shot、Press Release、Eff Stop、Snappy Scoop、Big Shot和Tracy Flash均为Gameloft手机游戏中的可用角色，其收集包以“Shutterbug”命名。其中Tracy Flash被命名为“Photographer Pony”。

Long Shot

这只母马是出了名的快门快手，她的照片让其他小马都激动万分！

Press Release

她的照片很非常专业，我们都很喜欢那顶优雅的软呢帽！

Snappy Scoop

无论是平易近人的马驹，还是狂野不羁的马驹，他总能从它们身上找到有价值的新闻题材！

Big Shot

靠着他高超的伸缩镜头技巧，这只小马熟知所有顶级的时尚潮流！

Eff Stop

这只小马轻而易举就能采访到头条新闻！只要你肯露出笑容，你也可以上头条哟！

Photographer Pony

她抓拍的照片栩栩如生。她镜头里的故事总能上头条！

语录

这简直是我见过的最精彩的水上表演！你们究竟是怎么做到的？刻苦努力？勤加练习？
That was some of the most amazing aquabatics I've ever seen! How in Equestria did you do it? Hard work? Lots of practice?

—— Snappy Scoop，“假戏真做”

巨龙？星座熊？幻形灵？只要你列张表，我就会把它们公之于众！
Dragons? Ursas? Changelings? You name 'em, I've caught 'em on film!

—— Enterplay集换式卡牌游戏Gen Con Indy 2013 demo卡牌以及α #66 R号卡牌

有时候，找到真实故事的唯一方法就是深入挖掘。
Sometimes the only way to find the real story is to dig deep.

—— Enterplay集换式卡牌游戏α #69 R号卡牌

狗仔队小马图集

小马集换式卡牌游戏维基的Big Shot (GenCon)页面

小马集换式卡牌游戏维基的Action Shot, Shutterbug页面

小马集换式卡牌游戏维基的Big Shot, Wildlife Photographer页面

小马集换式卡牌游戏维基的Press Pass, On the Scene页面

小马集换式卡牌游戏维基的Eff Stop, Muckraker页面

小马手机游戏维基上的Eff Stop页面

小马手机游戏维基上的Press Release页面

小马手机游戏维基上的Snappy Scoop页面

小马手机游戏维基上的Long Shot页面

小马手机游戏维基上的Big Shot页面

小马手机游戏维基上的Photographer Pony页面

Shutter Snap

角色