# 狮鹫

狮鹫
Griffons

劳伦·浮士德的吉达概念艺术
居所
狮鹫岩

更多信息

狮鹫（英语：Griffons）是小马国中的一种生物；根据《The Bestiary of Equestria》第115页中的描述，“他们的前半身是鹰，有着鹰爪和翅膀，而后半身明显是狮子”。一只叫吉达的狮鹫首次在“目中无马”中出场，而其他的狮鹫在全剧和其他相关商品中出场。在被命名的狮鹫中，大约有三分之二的名字是以字母G开头。

发展

在剧中、玩具、小说《Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》以及其他相关商品中，狮鹫的英文单词被拼写为“griffon”，而在神话生物描述中最常见的单词拼写为“griffin”——在Discovery Family新闻稿中出现，有时也在Gameloft手机游戏中出现——同样还被拼写为“gryphon”。

在2016年1月初，IDW漫画编剧乔治娅·鲍尔在推特上说，“我希望我有让所有的狮鹫名字都以G开头，出于某些原因我原以为那只适用于雌性狮鹫。所有的雌性狮鹫名字都以G开头。”“他们的名字都起源于日耳曼语。为此我翻查了德国婴儿起名大全……我花了大量时间泡在婴儿起名网站上。”然而，Ball仍然犯了些错误，甚至是在克劳斯教练、红石吉姆、埃尔克、希尔达、弗朗兹和莱因哈特出场之前，就已经有狮鹫的名字不是以G开头的了，其中一个例外为苦艾酒·面糊。此后还出现了黑喙。

剧中描述

第一季

  吉达

在“目中无马”中，云宝黛茜在疾风少年飞行夏令营的老朋友吉达作为反派出场。与天马一样，吉达可以飞行并在云层上站立。萍琪派试着加入她们的共处时光，但吉达对她充满敌意还恶语相向。当吉达独自一个在镇上闲逛时，她对史密斯婆婆搞恶作剧，从水果摊上偷了一个苹果，还冲小蝶大吼让她含泪跑开。萍琪为吉达举办了一场派对，希望能以此改变她的态度。吉达在派对上中了全部的恶作剧，最终她忍无可忍，冲除了云宝黛茜以外的所有小马大喊，叫他们“呆子”。意识到吉达真面目的云宝黛茜与她断绝了朋友关系，吉达也离开了小马镇。

第二季

在“欲罢不能”中，《天马无畏》系列小说的第二本标题为《天马无畏与狮鹫杯》。一只狮鹫出现在这本书的封面上，而“真心朋友”中另一本《天马无畏》小说的封面上也有狮鹫。

  伟大者古斯塔夫

在“蛋糕谜案”中，一只叫伟大者古斯塔夫的狮鹫作为一名松饼大厨出场，参加了全国蛋糕大赛。在快车开往中心城期间，他被怀疑偷吃了一口蛋糕先生与蛋糕夫人的奶香奶酪奶油蛋糕，而萍琪想象他是黑白无声电影中典型的卑鄙恶棍。在洗清了偷吃蛋糕的罪名之后，他还是偷吃了骡莉亚·迈尔德的大巧克力麋鹿慕斯，因为萍琪将其描述地过于美味，让他欲罢不能。

第三季

在“水晶帝国（上）”中，两尊狮鹫雕像竖立在水晶帝国图书馆外。“阴差阳错”中它们再次出现。

第四季

在“彩虹飞瀑”中，Giselle和另外两只狮鹫成功通过了马运会的空中接力赛选拔。在“随风摇摆”中，暮光闪闪用魔法将六主角从风仙子形态变回原样后，云宝黛茜跟暮光说，“我一直好奇变成狮鹫会是什么感觉。”在“物有所值”中出现了狮鹫。Giselle和她的两名队友，还有吉达、伟大者古斯塔夫和另外四只狮鹫在“运动盛会”一集中出场。

第五季

  狮鹫岩的狮鹫

“狮鹫秘宝”中介绍了狮鹫的王国狮鹫岩。其中说到，狮鹫是一个贪婪的种族，他们对金银珠宝的欲望可与龙的相比，只有用金钱才能换取他们的服务。在古代，他们的统治者格罗弗大帝借助北风神像开创了狮鹫的辉煌时代，北风神像也成为了这座城市的希望与象征。然而，葛朗福爷爷的描述中，在古托大帝在位期间，神像被独眼巨怪抢走，最后独眼巨怪和神像都坠入了无底深渊，狮鹫们又回到了以往的那种自私自利的生活方式，曾经辉煌的城市也破败不堪。当萍琪派和云宝黛茜来到狮鹫岩时，云宝试图找回丢失的神像以带回狮鹫岩曾经的辉煌，但搜寻途中被困在了无底深渊。萍琪鼓励吉达向狮鹫传递友爱与关怀，这样他们才有可能一起重建家园。期间，云宝黛茜和吉达重拾了她们之间的友谊。

伟大者古斯塔夫和另一只狮鹫在“代言公主”中出场。“惊吓大师”中一只小马在噩梦夜上穿了狮鹫服装。伟大者古斯塔夫在“真心之歌”中被斯文盖类提到。

第六季

在“水晶洗礼（上）”中，暮光短暂地提到她为星光熠熠准备的友谊课程之一是到狮鹫岩跟狮鹫交朋友。

在“真险假历”中，奇科莫兹托克神庙的宝库中有七扇门，其中两扇上描绘了狮鹫与天马战斗的场景。一只叫嘉比的狮鹫出现在“标记难题”中，后来加入了可爱标记童子军。

第七季

在“失派秘案”中，萍琪派想象的场景里，一只狮鹫雕像代替了小马雕像。在“志趣难投”将近结尾的时候，“Natalya”短暂出现，下了友谊快车。

第八季

在“立校多磨（上）”中，一只叫加鲁斯的狮鹫作为友谊学园的学生出场。在“留校联欢”中，加鲁斯说狮鹫岩有一个节日叫蓝月节，这天狮鹫们会尽力对彼此表现地友好。

第九季

在“终末之末（下）”中，被加鲁斯召集起来的狮鹫前来帮助小马，参与了对抗邪茧女王、提雷克大王以及和煦光流的终局之战。在“最后难关”中，一些狮鹫出现在了未来的中心城里和暮光在加冕典礼上的回忆中。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹迷你系列》第5期的第4页中，萍琪派告诉暮光闪闪彭尼亚季曾经获得了狮鹫王国的高度赞赏。在《我的小马驹：友谊永恒》第1期中，一只叫苦艾酒·面糊的狮鹫作为厨艺大赛的评委出场。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第19期中，一张在平行世界出现的纸——于第3页被遮盖但在第0页上显现——写着“狮鹫会有横冲直撞的感觉吗？”在《我的小马驹：友谊永恒》第24期中出现且/或提到了吉达、格莉塔、格罗弗大帝、克劳斯教练、红石吉姆、埃尔克、希尔达、弗朗兹和莱因哈特、格雷琴、葛朗福爷爷以及其他狮鹫。

狮鹫也在《我的小马驹：友谊就是魔法》第37期和《我的小马驹：友谊永恒》第26期中被提及，在第28期中被讨论，并在第36期第6、10和19页出现。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第50期迷你漫画《For the Pony Who Has Everything》中，一位狮鹫王国的大使/代表在塞拉斯蒂娅公主的生日宴会上出现；与大多数狮鹫不同，这只狮鹫至少有一只前爪。

《我的小马驹：魔法传奇》第4期中出现了黑喙，狮鹫岩的皇家国防军头领，以及狮鹫/天马边界上一个狮鹫村庄的居民。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第61期——第62期的故事线“众生大会”中，出现了包括格斯塔尔阁下和戈德斯通领主以及档案管理员格伦达的多名狮鹫，他们都参加了大会。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第70期中，一只狮鹫在小马镇学校的屋顶上筑巢住了下来。

一只狮鹫出现在了《我的小马驹：小马镇迷案》第5期第12页的2版面中。一群狮鹫在《我的小马驹：友谊就是魔法》第74期中的背景里出现。

故事书

小说

在《My Little Pony: The Movie: The Junior Novel》中，暮光闪闪和她的朋友们一开始误将西拉诺船长和她的船员们当成了狮鹫。在《Starlight Glimmer and the Secret Suite》中，星光熠熠用一句短语“Great Griffon's beak!”来表示惊讶。

《两姐妹的日记》

在《两姐妹的日记》中，年轻的塞拉斯蒂娅公主和露娜公主遇见了一大群狮鹫，他们的首领名叫Gregor。

My Little Pony手机游戏

吉达、格莉塔、葛朗福爷爷、狮鹫店主、Li'l Griffon、伟大者古斯塔夫、嘉比、格斯塔尔阁下、戈德斯通领主、运动狮鹫参赛者、高傲狮鹫参赛者、新手狮鹫参赛者、加鲁斯、未来的加鲁斯和格伦达是Gameloft手机游戏中的角色。

在《The Bestiary of Equestria》中。​[​详列​]​

一只雄性狮鹫出现在粉丝设计的WeLoveFineT恤衫的最初发售版本中，上面描绘了大量非孩之宝官方角色。

狮鹫图集

狮鹫列表

小马手机游戏维基上的Category:Griffons页面

小马集换式卡牌游戏维基的Category:Griffon Friends页面

角色