# 狮鹫秘宝

狮鹫秘宝
The Lost Treasure of Griffonstone

重要角色
吉达
歌曲
Junior Speedsters Chant

“Galena”这一狮鹫角色最先于2015年2月16日在纽约举办的Ponycon上出现，可以在预告动画的截图中见到。

出现在《史上的伟大狮鹫》以及葛朗福爷爷回忆中的那几幅插图是由Rebecca Dart绘制的。

由于时间表安排冲突，这集的剧本本来应该由M·A·拉森来写，而之后的总第100集才由艾米·基廷·罗杰斯来写。

在原先的剧本中，吉达卖的不是狮鹫烤饼而是用自己翅膀上的羽毛做的羽毛笔，但没有狮鹫来买，因为他们可以自给自足，而且使用别的狮鹫的羽毛显得很恶心。

本集在Treehouse电视台公映时，吉达叫云宝的那句“loser（废柴）”被消声了，受到同样处理的还有吉达和萍琪派互相称对方“dweebs（蠢材）”以及云宝叫吉达“doofus（呆瓜）”这两段。

概要

一个新的友谊任务

在这集的开头，萍琪派正在方糖甜点屋中和软糖一起用派婆婆的独创配方烤蛋糕。这时，她的可爱标记突然开始闪烁起来。这意味着她受到了可爱地图的召唤。在出门前，萍琪派还不忘将烤蛋糕的任务托付给了软糖。

  盯着狮鹫岩看的暮暮。

在友谊城堡中，暮光闪闪因为地图召唤萍琪派和云宝黛茜去狮鹫国的中心——狮鹫岩而激动不已。在读书过程中，暮暮在某种程度上变成了一个狮鹫国历史迷，但云宝却因吉达在其拜访小马镇时对她的朋友们蛮横无理的态度而对此行兴趣索然。

根据暮暮所说，狮鹫国有一段传奇历史，这得归功于一件古老的宝物——北风神像。因为地图没有召唤她去狮鹫岩，暮暮显得有些失望，但她确信萍琪和云宝一定能独立解决那里的问题。

狮鹫国

  “旧友”重逢。

经过一段火车旅程后，云宝和萍琪派遵照暮暮写的指南，走山路来到了狮鹫岩。一到目的地，她们发现想象中的宏伟、庄严的狮鹫王国实际上只是一个又小又破的小镇，住在里面的居民也很不友好。不久后，她们遇到了仍然心怀怨念的吉达以及她的葛朗福爷爷。

在要了几块钱后，葛朗福爷爷讲起了狮鹫岩的历史：这里曾经是一个借助北风神像的神力而统一起来的宏伟的城市，狮鹫们对此倍感自豪。但在最后一任统治者——古托大帝在位期间，一只独眼巨怪袭击了皇宫并夺走了神像。在追赶过程中，独眼巨怪坠入无底深渊，神像也随它一起消失了。从此以后，狮鹫岩便逐渐沦落为现在这副悲惨的模样。

云宝黛茜相信地图派她们前往狮鹫岩的目的就是找回北风神像并将荣耀带回狮鹫岩。一旁的吉达却对此显得毫不在乎。随后，云宝准备前往无底深渊寻找神像，而萍琪派则打算遵循暮暮的建议去狮鹫岩图书馆寻找答案。

分头行动

  当萍琪帮助吉达做烤饼时......

就在云宝疲于应付见钱眼开的狮鹫时，萍琪派发现图书馆也和狮鹫岩的其余地方一样不堪入目。在和仍旧充满怨气的吉达交谈后，她惊讶地发现在狮鹫国不能唱歌、不能派对，还没有蛋糕店。这里唯一不缺的东西就是狮鹫烤饼了，这也是吉达的专长，她以卖烤饼为生。然而，这些烤饼难以下咽，于是萍琪派决定帮助吉达改进配方。

现做的狮鹫烤饼的香味使一只名叫格莉塔的狮鹫分了心，她从天上掉了下来，吉达赶忙上前扶她起来。萍琪派注意到表面冷漠无情的吉达原来也有体贴他人的一面，但吉达却坚称狮鹫不交朋友。就在吉达悲叹自己曾经有过的朋友时，萍琪派突然想起了还在分头行动的云宝，便赶紧前去寻找。

  ......云宝正准备进入深渊

与此同时，云宝正只身进入无底深渊探险，不幸的是，悬吊着她的绳子在一块岩石上磨断了，这让她搁浅在峭壁的一处突起上动惮不得，还扭伤了一只后蹄。因为峡谷中刮着猛烈的大风，云宝没法飞离此地，而由于她用光了现金，那只狮鹫向导也不愿伸出援手，情急之下，云宝大喊救命。萍琪派很快听到了云宝的呼救，她赶忙回到镇上请求吉达去救她的朋友。

回忆友谊

  疾风少年是我们的梦。

吉达仍在做烤饼，这时萍琪派前来请求她一起去救云宝。吉达称这位身处困境的前朋友已经和她没有关系了，但萍琪却叫她回想和云宝还是朋友的日子。

吉达回想起她在疾风少年飞行夏令营的第一天，那时她还是一只害羞的菜鸟。就在Hoops、Dumb-Bell和Score取笑她不会飞时，幼驹云宝前来为她撑腰。因为她俩都热爱飞翔，两者很快成了好朋友。镜头回到现在，眼含泪水的吉达不情愿地同意去救云宝了。

  无私奉献换来友谊。

吉达和萍琪派来到深渊边上，她们打算沿着峭壁爬下去救云宝。然而，云宝所在的那处突起突然崩塌了，她径直坠向了更深的地方，萍琪派直接将拽着吉达的绳索套在自己身上就冲下去救云宝，这也连累了另一端的吉达。很快，萍琪派抓住了云宝，吉达则抓住了峭壁上的另一处突起，三者在深渊里的强风中摇摇欲坠。而就在对面的峭壁上，吉达突然发现了失落已久的北风神像，她竭力伸出爪子想要够到神像，但也就在这时，萍琪派快抓不住云宝了。就在小马们快要坠入深渊的千钧一发之际，吉达放弃了神像，将小马们带到了安全的地方。

对我来说，你们比那块金子重要多了。
You're more important to me than some dumb chunk of gold.

—— 吉达

尾声

吉达为自己先前的坏脾气而向云宝和萍琪道了歉。云宝接受了吉达的道歉，但也为没能找回神像而感到遗憾，她以为这下就没法解决狮鹫岩的问题了。然而，萍琪派却相信地图派她们来这边并不是为了找回北风神像，而是用更好的东西来取代它——友谊。如果有了它，狮鹫岩就会变得比以前更加强盛。

  吉达，狮鹫岩的友谊大使。

萍琪和云宝鼓励吉达用现烤的狮鹫烤饼和格莉塔交朋友，事实证明这确实是一个良好的开端。也就在这时，两只小马的可爱标记再次闪烁了起来，她们认识到自己已经解决了狮鹫岩的难题。在委托吉达继续向狮鹫们传播友谊后，两只小马准备离开了，临走前，云宝向吉达保证她们还会回来看看的。

回去的路上，萍琪说她得赶紧回家看看软糖把蛋糕烤得怎么样了。而在这集结尾的镜头中，软糖仍然一动不动地瘫倒在桌子上，就和萍琪派离开时一模一样。

语录

更多对话，另见此集的对白。

萍琪派：为什么不跟我们一起去？毕竟你是友谊公主嘛。

Pinkie Pie: Why don't you just come with us? I mean, you are the Princess of Friendship.

暮光闪闪：算了，如果地图真要我去小马国最帅气的王国，参观城堡，看看统一所有狮鹫的神像，这种好事地图一定早标出来了。

Twilight Sparkle: No, no, if the map wanted me to go to the coolest kingdom in all of Equestria and tour the palace and see the actual idol that unites an entire species, which would be super amazing, I'm sure it would've said so.

萍琪派：在读什么呢，云宝？

Pinkie Pie: Watcha reading, Rainbow?

云宝黛茜：[叹气] 暮暮把要我们在狮鹫岩做的事写成了一本书。

Rainbow Dash: [sighs] Twilight literally wrote a book on what we need to do in Griffonstone.

萍琪派：教我们怎么找到问题所在吗？

Pinkie Pie: You mean like a guide on how to figure out what problem we're supposed to fix?

云宝黛茜：不止如此。这书简直就像是暮暮变的。[模仿暮暮] ‘别忘了带多些钱。只要付钱，狮鹫们会很乐意帮助你。’

Rainbow Dash: And then some. It's like Twilight herself in book form. [imitating Twilight] 'Always carry plenty of bits. The griffons are sure to help you as long as you share the wealth.'

云宝黛茜：好啊，吉达。

Rainbow Dash: Hello, Gilda.

吉达：云宝。

Gilda: Dash.

萍琪派：萍琪！

Pinkie Pie: Pinkie!

萍琪派：[对雕像] 大帝，您的城市发生这样的事可真不幸，但云宝一定哪里错了！不可能只是因为少了一块金子而已。[扮作格罗弗大帝] 说的对，萍琪！你的头发真漂亮！[恢复正常] 谢谢，格罗弗大帝，你这老油条！

Pinkie Pie: [to statue] It's sad what happened to your town, King, but Rainbow Dash can't be right! This can't all be because of a missing hunk of gold. [as King Grover] You are right, Pinkie! And you've got amazing hair! [normal] Oh King Grover, you old charmer!

萍琪派：[倒抽气] 我知道狮鹫岩需要什么了！

Pinkie Pie: [gasps] I know what Griffonstone needs!

吉达：赶走小马？

Gilda: Fewer ponies?

萍琪派：歌！我有一首很赞的微笑歌能让脾气最坏的狮鹫笑起来！[吸气]

Pinkie Pie: A song! I've got a super song about smiling that sure to make even the most grumpy griffon grin! [inhales]

吉达：这里禁止唱歌！

Gilda: Can't sing here!

萍琪派：可是......不唱歌要怎么进入高潮部分？

Pinkie Pie: But- how do you break into uplifting musical numbers with no singing?

吉达：是啊，狮鹫岩最大的问题——没有高潮乐章。

Gilda: Yeah, that's Griffonstone's biggest problem, lack of uplifting musical numbers.

萍琪派：[吃烤饼] 葛朗福爷爷的秘方挺好的，但是缺了一样很重要的东西。

Pinkie Pie: [chewing] Grandpa Gruff's recipe is good, but it's missing one important ingredient.

吉达：让我猜猜，‘友谊’？

Gilda: Don't tell me. 'Friendship'?

萍琪派：不是。泡打粉。

Pinkie Pie: Uh, no. Baking powder.

萍琪派：[在远处] 你在这儿！别找神像了，我知道如何解决狮鹫岩真正的问题了！烤饼！

Pinkie Pie: [in distance] There you are! Forget about finding the idol, I figured out how to solve Griffonstone's real problem! Scones!

萍琪派：待着别动！

Pinkie Pie: Don't go anywhere!

云宝黛茜：[叹气] 她觉得我能去哪儿？

Rainbow Dash: [sighs] Where does she think I'm gonna go?

[岩石掉落]

[rock crumbles]

云宝黛茜：[惊恐地尖叫] 我哪里也不想去！

Rainbow Dash: [panicked noises] I hope I don't go anywhere!

吉达：行，我去救她。但不代表我就是她朋友。

Gilda: Fine, I'll help her. But that doesn't make me her friend.

萍琪派：我懂。[对观众] 这还不算朋友吗？

Pinkie Pie: Duly noted. [to the audience] Except it does!

吉达：坚持住，废柴！我来了！

Gilda: Hang on, loser! I'm coming!

云宝黛茜：怎么这么慢，呆瓜？！

Rainbow Dash: What took you so long, doofus?!

吉达：对狮鹫来说，没什么比金子更重要。

Gilda: Nothing's better than gold to a griffon.

萍琪派：那是因为没有友谊！如果你们能重新学会互相关心，狮鹫岩会变得比以前更加强盛！不需要什么黄金神像的帮助。有朋友就行。

Pinkie Pie: That's because you don't have friendship! If you can learn to care about each other again, Griffonstone could be a mightier kingdom than it ever was before! And you don't need some golden idol to do that. You just need each other.

云宝黛茜：哇，萍琪，这也太......肉麻了。

Rainbow Dash: Whoa Pinkie, that was... really sappy.

萍琪派：我能说什么呢？一贯作风。

Pinkie Pie: Eh, what can I say? That's how I roll.