# 猎野快照

猎野快照
Snap Shutter

“最终考验”中的猎野快照
种族
陆马
性别
雄性
居所
嘶犁兰卡

更多信息
眼睛
  浅树莓色
鬃毛
  深樱桃红
体色
  灰藤黄色
亲属
霍乐迪姑姑（姐姐）
美鬃丽影（妻子）
飞板璐（女儿）

可爱标记

美鬃丽影
Mane Allgood

“最终考验”中的美鬃丽影
种族
天马
性别
雌性
居所
嘶犁兰卡

更多信息
眼睛
  灰紫色
鬃毛
¤ 偏灰的浅金色和偏金的白色
体色
  浅橘黄色
亲属
霍乐迪姑姑（嫂子）
猎野快照（丈夫）
飞板璐（女儿）

可爱标记

发展与设计

美鬃丽影的体型跟Pinny Lane、S04E11未命名雌性陆马#1、S04E12未命名雌性独角兽#1、“Foxxy Trot”、“Ice Mirror”、“Viola”、“Buzzsaw McColt”、“Hacksaw McColt”、“Crosscut McColt”、“Slapshot”、S06E20未命名雌性天马#4、S06E21未命名雌性陆马#0、“Twirly Whirly”、S07E14未命名雌性天马#1和Rolling Thunder相同。她的名字致敬了灵长类动物学家珍妮·古道尔，芳娜医生的别称“Mane Goodall”和Ruby Redheart也是如此。

对于飞板璐家庭的讨论，系列创作者劳伦·浮士德“对她的家庭情况没有具体想法”，并在Equestria LA 2015上证实了她有父母，但关于这个话题的争论从未停止。之后浮士德在推特上澄清说，根据她对正剧的设想，飞板璐确实拥有父母，但他们都忙于高危职业，而且飞板璐非常擅长从保姆那开溜。

跟Rolling Thunder与霍乐迪姑姑一样，猎野快照说话时带有一种独特的澳大利亚口音。

剧中描述

在第九季“最终考验”一集中。飞板璐在收到关于她的父母即将回到小马镇的信后，兴奋地在小马镇学校讲述了她父母的故事，提到他们是环球旅行冒险家，为了科学和医药发展研究奇异植物和生物。因此，他们很少回家，经常将飞板璐交给她的霍乐迪姑姑与洛芙蹄阿姨照管。当一只岩皮鳄闯进教室险些造成事故时，猎野快照和美鬃丽影正式出场将它赶回了笼子里。

在吃圣代冰淇淋时，猎野和美鬃告诉飞板璐他们在嘶犁兰卡有了新工作，并且可以让飞板璐跟他们在一起住。然而，这个安排将迫使飞板璐离开小马镇。可爱标记童子军千方百计想让猎野和美鬃留在小马镇，不带走飞板璐，但总以失败告终。尽管猎野和美鬃向她保证这对他们而言是一个很好地转变，飞板璐仍对她的父母不顾她的感受强迫她做出改变非常不满。

在来到小马镇附近的霍乐迪与洛芙蹄家后，童子军们希望她们能给些帮助。交谈中，她们受到启发决定找朋友们帮忙，随后小马镇市政厅举行了一场“可爱标记童子军感谢日”，所有童子军帮助过的小马和生灵都来参加。在听到所有参会者对童子军的赞赏后，猎野和美鬃意识到飞板璐也有只有她自己能完成的特殊使命，就跟他们作为冒险者的工作一样。于是，他们允许飞板璐留在小马镇，并且会更经常来探望她。

其他媒体描述

IDW漫画

在“第十季”连载漫画的《我的小马驹：友谊就是魔法》第93期这一期中，猎野快照与美鬃丽影回到小马镇来探望飞板璐，想让她体验一下他们的工作，但他们观察研究危险野生动物的职业总是令她感到无趣或惊恐。之后飞板璐向他们承认了这一点，他们对此表示理解，并参与了飞板璐感兴趣的活动，就比如滑水。一家子的关系更加融洽。

小说

飞板璐的父母在小说《Ponyville Mysteries: Riddle of the Rusty Horseshoe》中被间接提及。其中揭示了霍乐迪是飞板璐父亲的姐姐，并且当飞板璐的父母“大多数时间”都不在的时候，就由她和洛芙蹄照顾飞板璐。

My Little Pony手机游戏

猎野快照与美鬃丽影是Gameloft的手机游戏中的角色，并且是“The Pinkie Parents Problem”事件中的最终反派及反派战斗助手。美鬃丽影的描述为“飞板璐的母亲喜欢研究世界各地的奇怪植物和凶猛动物！没错，双足飞龙也有所涉猎！”

语录

猎野快照：冷静点，小宝贝儿！赶紧回笼子里睡觉去吧！

Snap Shutter: Easy there, Marshmallow! Time you were in your crate for your nap!

美鬃丽影：说的就是现在，先生！

Mane Allgood: And that means now, mister!

—— “最终考验”

猎野快照：抱歉出了点小意外。冒险带回来的小家伙不太听话。

Snap Shutter: Sorry to make such an entrance. Just brought back a few mates from our last adventure.

美鬃丽影：我们实在是太想立刻见到飞板璐了！

Mane Allgood: We couldn't wait another moment to see Scootaloo!

—— “最终考验”

猎野快照：乖乖！都跟我差不多高了，璐璐！

Snap Shutter: Crikey! You're nearly as tall as me now, Scoot!

—— “最终考验”

猎野快照：我们当初其实没打算离开这么久。但我们不断挖掘出有益小马国的发现。而其他小马没有我们的资历，干不了我们这行。

Snap Shutter: We never planned to be away for so long in the first place. We just kept discovering things that could help Equestria. And nopony else had the experience to finish our job.

美鬃丽影：但最近出了那么多大事——比如黑晶王的归来，谐律之树被破坏——让我们决定，一家子还是得在一起。

Mane Allgood: But with all that's happened lately – Sombra's return, the destruction of the Tree of Harmony – we decided our family should be together.

—— “最终考验”

猎野快照：公主陛下的靴子在上！

Snap Shutter: Sweet Celestia's slippers!

—— “最终考验”

猎野快照：好吧，我是有点鼠目寸光了。

Snap Shutter: Well, I'll be a three-tailed bandicoot.

—— “最终考验”

猎野快照：说到底，你其实跟我们一样，璐璐。你也拥有一份只有你能胜任的工作。你热爱这工作，而它也能造福世界。

Snap Shutter: Turns out you're just like us, Scoot. You have an important job that only you can do. You love it, and it helps all of Equestria.

美鬃丽影：但有时，工作会让你错过其他你热爱的事，比如亲眼见证女儿成长为让我们无比骄傲的小马。

Mane Allgood: Sometimes that means missing out on other things you love, like watching our daughter grow into a pony we're very proud of.

—— “最终考验”

猎野快照与美鬃丽影图集

角色