# 玩笑惊变

对于被大陆部分平台标注为第六季第15集的剧集，参阅“喧宾夺主”。

玩笑惊变
28 Pranks Later

按照制作顺序，这集是第六季第16集。

在这集预告片发出的前一天，TV Insider放映了一段90秒的加长版预告片。

这集中出现的可爱标记童子军特卖制服是由Kora Kosicka、Fernanda Ribeiro以及Charmaine Verhagen设计的。

Marcel Duperreault、Todd Araki、Jason Fredrickson、Adam McGhie、Christine Church及Roger Monk因其在这集中的配乐工作而获得了2017年利奥奖“最佳音效奖”这一殊荣。

云宝黛茜不停进行恶作剧的场景在“酷炫回忆”中重现。

概要

林中的一夜

  小蝶对恶作剧过于敏感

在这集的开头，小蝶和她的动物伙伴们正在夜间穿过一片森林。因为她光顾着野餐而忘记了时间，于是不得不和动物们一起走夜路回家。突然，一个怪物的身影出现在了她们面前，吓得小蝶和动物们四下逃窜并在恐惧中瑟瑟发抖。等这只“怪物”从阴影中现身后，她们才发现原来这只是伪装了一番的云宝黛茜在恶作剧。

中招啦！
Gotcha!

—— 云宝黛茜

尽管云宝对她恶作剧的效果非常满意，小蝶却觉得这一点也不好笑，因为她真的被吓到了。云宝却说这是因为吓她太容易了，就在小蝶否认这一说法后，云宝仅仅“boo”了一声就又把她吓到了。

变本加厉

  放屁坐垫？这也太俗套了！

第二天，六位主角聚集在友谊城堡的王座厅中一起讨论云宝恶作剧的坏习惯。云宝辩解道她的恶作剧只是一些无害的玩笑，但除了萍琪派以外的其他几只小马反驳说，如果被耍弄的对象不觉得好玩的话，那么就不能说这个恶作剧是无害的。在讨论过程中，云宝黛茜在暮光闪闪的座位上偷偷放了一个放屁坐垫来跟她开玩笑。然而和前一天晚上差不多，云宝和萍琪派哈哈大笑，但暮光一点也不开心。

就在这时，瑞瑞称，如果云宝不愿意下功夫搞个大家都笑得出来的恶作剧，那就还不如不搞。云宝以为这是一个挑战，于是离开城堡去计划更多的恶作剧了。

  某只小马玩得有些过火了

晚些时候，瑞瑞来到她的店里为甜贝儿不久后的童子军饼干特卖的制服做一些收尾工作。到工作室后，她发现那件制服被放在了一个巨大的蛋糕上面——附上的字条写着“如你所愿”几个字。瑞瑞以为云宝在那件制服上设置了机关，所以她决定不去取它，而是再做一件新的出来，但就在这时，她才发现自己的缝纫机被替换成了一个缝纫机形状的蛋糕。

当天晚上，苹果杰克在自己卧室里设置了铃铛、罐子、风铃和其他容易发出响声的物件来防止云宝在她睡梦中对她恶作剧。然而，这些预防措施统统失效了——第二天早上，苹果杰克发现自己在一只猪圈里醒来。在这天接下来的时间里，云宝用相似的手法接连戏耍了坏脾气、斯派克、麦金塔大哥、蛋糕先生以及车厘子，毫无例外地，只有云宝自己为这些恶作剧感到开心。

玩笑过火

  你要怎么解决云宝黛茜惹出的麻烦呢？

小马们找到萍琪派向她控诉云宝黛茜这一连串一点也不好笑的恶作剧。尽管萍琪派自己也被云宝整到了，还觉得这很好玩，但小马镇的其他成员们可不这么想，他们都认为云宝玩得有些过火了。因为萍琪派和云宝在恶作剧上有一些共同语言，他们请求萍琪去阻止云宝，这让萍琪很是为难。

不久后，萍琪派去云宝黛茜家里找她，就在萍琪开口让云宝停止捉弄其他小马前，后者却和她分享了自己迄今为止最大的恶作剧计划。云宝想用特别定制的恶作剧饼干换掉童子军们的特卖饼干，这样，吃了饼干的小马的嘴巴和牙齿都会染上彩虹色。萍琪派听了这个计划后，觉得这似乎没那么好笑，她试图说服云宝，让她暂时歇一歇这些恶作剧，但云宝早已下定决心。

  萍琪派得了一种神秘怪病

在偷换了所有童子军饼干后，云宝去方糖甜点屋找萍琪派，却发现后者卧病在床，她满嘴彩虹色，渴望更多的恶作剧饼干。云宝试图拖萍琪起来看看这场好戏，但萍琪已经根本没法下床了……

……除非给我饼干吃！
...unless you've got more cookies!

—— 萍琪派

活死马之夜

在苹果杰克和瑞瑞的帮助下，可爱标记童子军准备就绪，开始了她们的特卖之旅。应小璐邀请，云宝也前来帮忙，但苹果杰克事前警告她不许做任何可能搅黄了这场特卖的事情。云宝黛茜一口答应，说她绝对会老老实实的。

  小马镇尸变之灾

在接下来的几个小时中，童子军们挨家挨户卖出了自己的饼干，直到她们的库存快要清空为止。云宝黛茜迫不及待地等着看自己的恶作剧的成效，却发现整个小马镇安静得有些不可思议。她从小镇中飞过，透过窗户，她发现地上到处都是吃剩的饼干和饼干盒子，但却见不到一只小马的影子。在方糖甜点屋里，她看到蛋糕夫人正在厨房里吃饼干。等后者转过身后，云宝发现她的嘴巴已经染成了彩虹色，嘴里还嚷着要更多的饼干，活像是一只渴望饼干的僵尸小马。随后出现的萍琪派、奶油蛋糕与南瓜蛋糕也表现出了类似的行为。

飞着逃出甜点屋后，云宝从小镇中穿过，一路上见到的小马都表现得像僵尸一样，并渴望更多的饼干，这些小马中也不乏她的那几位好朋友。云宝连忙赶回去找苹果杰克、瑞瑞以及童子军一行马，想要阻止她们成为下一批受害者，并请求她们赶紧找一个安全的地方躲起来。不久后，那些僵尸小马也追了上来，受到惊吓的云宝她们只得四处逃命。

寻找避风港

  云宝黛茜：最后的幸存者

云宝黛茜、苹果杰克、瑞瑞和可爱标记童子军藏进了香甜苹果园的谷仓中，用木板封死了门窗，想躲在此处等患病小马们的药效过去。然而，僵尸小马们很快就包围了谷仓，还用力撞击着门窗。云宝向其余幸存者道出了实情：是她偷偷用恶作剧饼干换掉了童子军的特卖饼干，她本来只想捉弄捉弄全镇的小马，却没想到事情会发展到这一地步。

不幸的是，瑞瑞、苹果杰克和童子军其实也早已吃过恶作剧饼干了，她们现在也都变成了僵尸，留下云宝成为唯一的幸存者。其他僵尸小马这时也攻入谷仓向云宝步步紧逼。就在她被逼到一个角落后，云宝坦白说她本以为这个恶作剧会很好玩，但结果一点也不好玩。听到云宝的坦白后，在场的小马们突然都卸下了伪装，原来他们之前都只是在假扮僵尸。

中招啦！
GOTCHA!

—— 除了云宝外的所有小马

  大家只是开玩笑呢，云宝

苹果杰克向云宝揭开了谜底，在她告诉萍琪派那个捉弄全镇小马的计划后，萍琪派就召集大家，想出了这个制造僵尸瘟疫的办法来反将一军。云宝黛茜却说这一点也不好玩，她都快被吓坏了。也就在这时，她终于意识到自己先前也是这样毫不顾及对方的感受、也不管对方是否觉得好玩就随意恶作剧的。她为自己先前自顾自的行为向大家道了歉，但马上就说她得加倍努力来超越这个扮僵尸的恶作剧，这把大家都惊呆了。

……中招啦。
...Gotcha.

—— 云宝黛茜

语录

更多对话，另见此集的对白。

云宝黛茜：吓你太容易了。你什么都怕。

Rainbow Dash: You're too easy. You're scared of everything.

小蝶：才不是呢。

Fluttershy: That's not true.

云宝黛茜：Boo。

Rainbow Dash: Boo.

小蝶：啊！[发抖]

Fluttershy: Aah! [chattering]

苹果杰克：用放屁坐垫搞笑太简单粗暴了。

Applejack: A whoopee cushion is like a joke shortcut.

云宝黛茜和萍琪派：什么？！

Rainbow Dash and Pinkie Pie: WHAT?!

甜贝儿：缝纫机蛋糕比真蛋糕还要好吃呢。

Sweetie Belle: Hmm. The sewing machine cake is actually better than the cake cake.

萍琪派：恶作剧很好玩的！

Pinkie Pie: Pranks are so much fun!

暮光闪闪：不是谁都喜欢。而且看起来云宝根本不考虑其他小马喜不喜欢。

Twilight Sparkle: Not for everypony. And it doesn't seem like Dash is taking the time to find out who enjoys them and who doesn't.

云宝黛茜：[轻声笑] 哇。你还满脸彩虹呢。

Rainbow Dash: [chuckles] Wow. Your face is still pretty rainbowed.

萍琪派：是啊，我最近不太 [咳嗽] 舒服。只有这些恶作剧饼干能让我舒服些。你还有饼干，有吗？！

Pinkie Pie: Yeah, I haven't really [coughs] been feeling well. And these joke cookies are the only thing that makes me feel better. You don't have any more, do you?!

云宝黛茜：呃……蛋糕……太太……？

Rainbow Dash: Uh... Mrs... Cake...?

蛋糕太太：[低声] 饼干……！饼干！

Mrs. Cake: [droning] Cookies...! Cookies!

云宝黛茜：[呜咽] 呃，你好像很忙！回头见！

Rainbow Dash: [whimper] Uh, I can see you're busy! I'll come back!

云宝黛茜：貌似是我把童子军饼干换成了恶作剧饼干，本来是想让大家满嘴彩虹色，却不知怎么的把大家变成了嗜饼干的丧尸！我想，只要躲在这里等药效过去，别再让他们吃到饼干，我们就没事了。

Rainbow Dash: So I may have switched all the Filly Guide cookies for joke cookies that were supposed to make ponies' mouths rainbow but somehow turned everypony into mindless cookie-eating zombies instead! I figure we just hide out here until the effects wear off, and as long as nopony else eats the cookies, we'll be fine.

瑞瑞：想法不错，亲爱的，只可惜……[低声]我们已经吃了……

Rarity: That's lovely, darling, except for one thing... [droning] We've already eaten theeeeeeeeeemmmmm...

苹果杰克：[低声道] 看来你恶作剧遭报应了……

Applejack: [droning] Looks like your prank up and backfiiiirrrrreeeeed...

云宝黛茜：求你们了！别这样！我真的不是故意的！这本来只是个无害的恶作剧！我以为会很好玩！结果一点也不好玩！

Rainbow Dash: Please! Stop! I never meant for this to happen! It was just a harmless prank! It was supposed to be funny! But this isn't funny at all!

萍琪派：一点没错！

Pinkie Pie: Exactly!

云宝黛茜：你们怎么能这样——

Rainbow Dash: You can't just go around—

暮光闪闪：——想捉弄谁就捉弄谁？

Twilight Sparkle: —pranking whoever you feel like?

小蝶：毫不顾忌对方感受？

Fluttershy: Without thinking about how it might make them feel?

瑞瑞：不管对方是否喜欢？

Rarity: Or if they'd even enjoy it?

苹果杰克：也不管是否觉得好笑？

Applejack: Or think it's funny?

云宝黛茜：对! [恍然大悟] 噢，我明白你们的用意了。

Rainbow Dash: Yeah! [beat] Ohhh. I see what you did there.

玩笑惊变图集