# 珠玉冠冠与白银勺勺（EG）

对于这些角色对应的小马形态，参阅珠玉冠冠和白银勺勺。

珠玉冠冠与白银勺勺
Diamond Tiara and Silver Spoon

《小马国女孩：友谊大赛》中的珠玉冠冠与白银勺勺
种族
人类
性别
女性
居所
人类世界
身份
坎特拉高中的学生

更多信息
眼睛
  浅青色（珠玉冠冠）
  柔和的紫色（白银勺勺）
鬃毛
  浅灰紫色和  白色（珠玉冠冠）
  两种  深浅的矢车菊蓝灰色（白银勺勺）
体色
  浅葵灰（珠玉冠冠）
  浅矢车菊蓝灰色（白银勺勺）
亲属
珠玉冠冠：
臭钱（父亲）
《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

  《小马国女孩》中的珠玉冠冠和白银勺勺

人类形态的珠玉冠冠和白银勺勺在《我的小马驹：小马国女孩》中出现了很多次。和她们对应的小马角色相反，白银勺勺有着浅灰的皮肤和深灰的头发。她们在学校的走廊与暮光闪闪擦肩而过，而珠玉冠冠用自己的手机拍了暮光的脸。她们也在歌曲《Equestria Girls》期间于坎特拉高中的自助餐厅里以及在秋礼服舞会上舞蹈。她们的舞蹈与对应小马角色的“bump, bump, sugar lump rump”动作类似。

小马国女孩：彩虹摇滚

珠玉冠冠和白银勺勺在影片里登场。她们和在第一部电影中一样没有台词，但珠玉冠冠短暂地与其他学生一起在《Battle》中开口唱歌。

《彩虹摇滚》动画短片

在“音乐人生”中，珠玉冠冠和白银勺勺在DJ-3号来到Sweet Shoppe时一同出现。在“快乐的完美一天”中她们短暂登场，观看了虹爆的表演。

小马国女孩：友谊大赛

珠玉冠冠和白银勺勺在这部电影中只作为背景出现。她们在动员会上为即将到来的友谊大赛喝倒彩。

小马国女孩：镜中魔法

在片场半小时的特别篇《镜中魔法》中，珠玉冠冠和她的父亲臭钱一起短暂地出现在坎特拉购物中心里，而当《热舞魔法》突然在电视屏幕上播放时白银勺勺在购买新手机。

小马国女孩：夏日短片

在“戏里戏外”中，白银勺勺在电影院大厅中出场。

小马国女孩第二季 / 小马国女孩：可选结局系列

  “百变潮流”中的珠玉冠冠与白银勺勺

在第二季短片“错失恐惧”中，珠玉冠冠作为客串背景角色在停车场边上看手机。在“百变潮流”中暮光闪闪的结局里，珠玉冠冠和白银勺勺向暮光闪闪询问一些词义，随后取笑她。她们也在云宝黛茜的结局戴了彩虹假发。

小马国女孩：被遗忘的友谊

在《被遗忘的友谊》中，珠玉冠冠与白银勺勺短暂地在《We've Come So Far》期间走过大厅。

小马国女孩：一波三折的友谊

在《一波三折的友谊》中，珠玉冠冠与白银勺勺多次以游客身份一同出现在宝莉乐园中，而珠玉冠冠和维涅特·瓦伦西亚合过影。她们后来也出现在弹弓游戏摊位和光影巡游的背景中。在歌曲《Photo Booth》期间，白银勺勺路过了自助快照亭。

小马国女孩：佳节合辑

在佳节合辑的“急购风波”部分中，珠玉冠冠和白银勺勺作为背景短暂地出现在坎特拉购物中心。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹：年刊特辑 2013》中，珠玉冠冠与白银勺勺在第28、42和43页出现。在《小马国女孩假期特刊》中，她们在第33和34页出现因为“神秘小姐”的网上言论争吵。

小说

珠玉冠冠与白银勺勺在《My Little Pony: Equestria Girls: Make Your Own Magic: Starswirl Do-Over》的第34页出现。

语录

白银勺勺：暮光，这两个词哪一个更酷一些？“硼化”还是“拟声词”？

Silver Spoon: Twilight, which word is cooler? "Boronic" or "onomatopoeia"?

—— “百变潮流”

珠玉冠冠：“奇趴”？哦，哦，我喜欢！意思一定是“神奇”地“开趴”！

Diamond Tiara: "Bomb-tastic"? Oh, oh, I love that! It's like "da bomb" plus "fantastic"!

—— “百变潮流”

珠玉冠冠：哇哦，真这么奇趴吗？

Diamond Tiara: Whoa. Bombastic much?

白银勺勺：哦！你也在地上趴一趴吧！

Silver Spoon: Ooh! You just got incinerated!

—— “百变潮流”

白银勺勺：哈哈哈，好猪啊！

Silver Spoon: Ha ha ha piggy!

—— 《小马国女孩假期特刊》

珠玉冠冠：看起来瑞瑞丢光了她的时尚艺术细胞！哈哈哈

Diamond Tiara: Looks like Rarity's lost her fashion sense! Hahaha

—— 《小马国女孩假期特刊》

珠玉冠冠：我等不及想知道了！

Diamond Tiara: I must know now!

—— 《小马国女孩假期特刊》

珠玉冠冠：别想跟我撒谎！是你偷走了我的项链！“神秘小姐”发了你戴着它的照片！

Diamond Tiara: Don't lie to me! You took my necklace! Anon-a-Miss posted your picture with it!

白银勺勺：你在意这个干吗？反正你戴着也不好看！

Silver Spoon: Why should you care? It didn't look any good on you!

—— 《小马国女孩假期特刊》

珠玉冠冠与白银勺勺（EG）图集

角色