# 瑞瑞神探

对于被大陆部分平台标注为第五季第15集的剧集，参阅“惊吓大师”。

瑞瑞神探
Rarity Investigates!

重要角色
驭风

这集配乐中的小号独奏是由威廉·安德森演奏的。

驭风这一角色由丽贝卡·达特、Kora Kosicka、Fernanda Ribeiro以及Charmaine Verhagen设计。

M·A·拉森在转任剧本编审前曾为动画撰写了题为“The Rainbow Confession”的剧本，其中的元素最终被用在了该集的剧本中。原先的故事更像是喜剧电影《律政俏佳人》的模仿作，而瑞瑞在其中充当Elle Woods这一角色。

概要

大好机会

  穿着靓丽的瑞瑞

在旋转木马中心城店中，瑞瑞邀请尚装鞍鞍欣赏她新创作的“神秘女郎”系列服装，而其灵感来自于魅影黑桃的冒险故事。

就在这时，云宝黛茜闯入了店里，还把所有的马体服装模型都弄得摇摇欲坠。她向店里的两只小马提到自己将参加第二天举办的塞拉斯蒂娅公主的皇家花园开园仪式。闪电天马将为开园仪式做揭幕表演，而身为后备队成员，云宝被抽调出来成为替补，以备闪电天马成员临时缺席。除此之外，她还将和瑞瑞一起参加在城堡中举办的晚宴，并有机会跟闪电天马们打成一片。

中心城的晚宴

  驭风，闪电天马的传奇

当晚，在城堡中举行的晚宴上，瑞瑞和云宝黛茜见到了已退役的前闪电天马成员驭风。瑞瑞认出了他特征性的古龙香水的气味，而云宝则因见到了这位荣誉成员而兴奋不已。不久后，飞火也加入了他们的谈话，她好好称赞了云宝一番，还提到云宝很有可能破掉驭风创下的野马马拉松纪录，听到这里，驭风突然显得有点不开心。

云宝黛茜因自己很可能无法和心目中的英雄一起表演而感到闷闷不乐，这时，瑞瑞主动提出她将到场边陪同云宝观看练习。稍后，云宝回到了自己在东塔的住处过夜。

黛茜的冤屈

  云宝黛茜受到无端指控，卷入和她无关的案件中

第二天，闪电天马们正在为即将到来的特技表演加紧练习，但飞火却被她生病母亲的来信叫走了。于是，流星提议让云宝去顶替飞火的位置，云宝毫不犹豫地接受了。之后，当瑞瑞在场边观看云宝黛茜训练时，飞火的母亲飞焰坐到了她的身旁，看起来一点也不像是生病的样子。她说自己并没给飞火送过信。

这一转折让闪电天马们很是困惑，直到驭风提出是有小马想故意支走飞火以取代她在表演中的位置，这下，所有的矛头都指向了云宝黛茜。尽管云宝坦诚自己确实很想和驭风一起飞行，但她并不会干出这种事情。经过简短的讨论，流星决定给云宝一个机会——如果她能在表演开始前证明自己是清白的，她就可以继续和闪电天马一起飞，否则就将被永远禁止加入闪电天马。

在魅影黑桃的文学作品的感染下，“瑞瑞神探”闪亮登场，着蹄调查这起案件。

名侦探瑞瑞

  瑞瑞着蹄处理案件

在模仿1940年代的黑色电影的基调中，瑞瑞和云宝调查了飞火在城堡中的住处。瑞瑞在案发现场的信封中找到了一缕云宝黛茜的鬃毛，她还注意到走廊中窗帘的丝绒挂绳被解开了。

因为意识到送信的小马一定会经过在岗的皇家守卫，瑞瑞和云宝便对他们展开了审讯。经过一番质问——以及瑞瑞个马魅力的影响——守卫们终于坦白，在前一天晚上，有只小马给他们留了一只特制的蛋糕，于是他们趁机休息了一会儿。之后，瑞瑞和云宝根据蛋糕的特征追踪到了中心城的一家茶点店。店主茶香桂桂告诉瑞瑞，购买蛋糕的小马很好地隐藏了TA的身份，但TA的嗓音低沉而嘶哑，还不小心把巧克力酱沾到了围巾上。

云宝黛茜越发焦虑，因为似乎所有的线索都指到了她身上，而瑞瑞还不停地分心去谈论时尚问题；但瑞瑞却显得成竹在胸，她相信自己已经找到了幕后真凶。

真相浮现

  瑞瑞向众马出示证据

表演场中，闪电天马们仍在想方设法联系飞火。这时，瑞瑞和云宝黛茜回来了，瑞瑞指控是驭风支走了飞火并以此来陷害云宝。她的这番陈述让云宝非常震惊，但她做出了如下解释：

在飞火房间里找到的彩虹色鬃毛并不是自然脱落的——小马的鬃毛不会整束脱落，而且这些鬃毛的末端切口呈一条直线，显然是用剪刀剪下来的。

信封上的香味是驭风所钟爱的古龙香水的味道。

城堡走廊里有幅花缎窗帘的丝绒束绳被解开了，说明有谁曾藏在那后面。

最关键的证据是，瑞瑞解开了驭风围巾打的温莎结，上面正好有一块巧克力污渍。
  驭风从闪电天马中被除名

铁证如山，驭风只得承认就是他用假消息支走了飞火，他以为只要把云宝黛茜永远赶出闪电天马队就能保住自己的纪录。他还声称为了领先，有时就得用些肮脏的招数，但流星和其他的闪电天马成员并不认同这一点，并对此表示谴责。在得知驭风把飞火骗到什么地方以后，云宝立刻出发并在表演开始前及时带回了飞火。回到表演场后，飞火将驭风从闪电天马中除名，并让云宝取代了驭风在表演中的位置。

在这集的结尾，闪电天马成功完成了他们的特技飞行表演，而瑞瑞和飞焰也在底下观看。

语录

更多对话，另见此集的对白。

瑞瑞：尚装鞍鞍，你觉得我的神秘女郎系列怎么样啊？

Rarity: Oh Sassy Saddles, don't you just love my new Femme Mystique Chic line of gowns?

尚装鞍鞍：[吸气] 我的天啊，瑞瑞，真雅致啊！你到底是哪来的灵感啊？

Sassy Saddles: [gasps] Sequins and sashes, Rarity, they're exquisite! Where in Equestria did you find the inspiration?

瑞瑞：我是受了“魅影黑桃”冒险故事的启发。她的故事总是充满了神秘，悬疑，以及最重要的，美妙的服饰！

Rarity: Oh, I modeled them after the adventures of Shadow Spade. Her stories are always full of mystery, suspense, and best of all, fabulous costumes!

云宝黛茜：[小声地] 瑞瑞！你不知道他是谁么？！

Rainbow Dash: [hushed] Rarity! Don't you know who this is?!

瑞瑞：一位在香水和围巾方面品味非凡的绅士？

Rarity: A gentlepony with fabulous taste in colognes and scarves?

云宝黛茜：我不会让你失望的，流星！[尖声] 没有比这更好的事了！我的天我的天我的天我的天！[歌唱] 我能和驭风一起飞啦，还有闪电天马，因为我最棒了，我最炫酷，大家都知道！[继续唱] 啊哈，啊哈，啊哈……

Rainbow Dash: I won't let you down, Soarin! [squeals] This is the best thing ever! Ohmygoshohmygoshohmygoshohmygosh! [sing-song] I'm gonna get to fly with Wind Rider and the Wonderbolts, 'cause I'm the bestest and I'm awesome and they know it! [continues under] Uh-huh, uh-huh, uh-huh...

流星：呃……云宝黛茜？

Soarin: Uh... Rainbow Dash?

瑞瑞：[小声] 嘘！让她疯会儿，亲爱的。

Rarity: [hushed] Shh! Let her have this, darling.

云宝黛茜：那时我在睡觉……还做了一个无比美妙的梦。我在会场上空与闪电天马和驭风一起翱翔，这是我向往已久——

Rainbow Dash: I was asleep at midnight... having this totally amazing dream. There I was at the arena flying with Wind Rider and the Wonderbolts, like I've always wanted to—

[闪回]

云宝黛茜：——啊，当我没说，越描越黑。

Rainbow Dash: —ah, eh, never mind. Not helping.

云宝黛茜：但我要怎么证明我没送过一封我没送过的信？！

Rainbow Dash: But how am I gonna prove I didn't send a letter that I didn't send?!

瑞瑞：有我呢！只要名侦探瑞瑞介入调查，用不了换套衣服的工夫，本案就能水落石出！

Rarity: With me! Detective Rarity is on the case, and we are going to get to the bottom of this faster than my costume change!

瑞瑞：[内心活动]云宝黛茜开始烦躁了，但我有信心能为她洗脱罪名，找出真凶。

Rarity: [narrating] Rainbow Dash was getting antsy, but I had faith I could clear her name and find the real culprit.

云宝黛茜：你在干什么？

Rainbow Dash: What are you doing? 

瑞瑞：[支支吾吾]只是在整理思路。[内心活动]云宝是对的。要查清此案，我必须集中精神，全力以赴，要百分之百投入——[正常言语] 这些窗帘上的花缎图案真是精致！瞧瞧这丝绒挂绳，哦，真是太—— 

Rarity: [stammers] Uh, just thinking thoughts. [narrating] Rainbow Dash was right. In order to solve the mystery, we had to be focused. Driven. One hundred percent in the— [normally] Ooh! The damask pattern on these curtains is exquisite! Oh, and this velvet rope-holder – oh, it's just—

云宝黛茜：我们没时间研究装潢了！

Rainbow Dash: We don't have time to look at the décor!

瑞瑞：[内心活动]云宝质疑我的办案方式。但我心中有数。

Rarity: [narrating] Rainbow Dash was questioning my methods. But I knew what I was doing.

云宝黛茜：真的吗？

Rainbow Dash: Do you?

瑞瑞：哦，哦，哦。我有说得很大声吗？

Rarity: Oh, oh, oh. Did I say that one out loud?

驭风：好吧！被你看穿了！是我干的！

Wind Rider: Ah, fine! You caught me! I did it!

云宝黛茜：但是驭风，为什么？！是因为晚宴上我拿了最后一点花椰菜，而你非常，非常想吃吗？

Rainbow Dash: But why, Wind Rider?! Was it because I took the last broccoli at the dinner and you really, really wanted it?

流星：那，你愿意和我们一起飞吗？

Soarin: So, would you like to fly with us?

云宝黛茜：还用说？！呜呼！耶耶耶耶，啊哈，啊哈，耶，哦耶……

Rainbow Dash: Would I?! Woo-hoo! Yeah-yeah-yeah-yeah, uh-huh, uh-huh, yeah, aww yeah...

流星：呃，云宝？

Soarin: Uh, Rainbow Dash?

云宝黛茜：[尴尬的声音] 就来！

Rainbow Dash: [embarrassed noise] Coming!

瑞瑞：[内心活动]于是，我的朋友得以在阳光下一展英姿。准确地说，是成了天空中绽放花朵的中心。至于我呢？我得以一展我神秘女郎系列的魅力！

Rarity: [narrating] So my friend got her moment in the sun. Or the center of an aerial flower, as the case may be. And as for me? I got a chance to show off my Femme Mystique Chic collection!

飞焰：不错啊，亲爱的。

Stormy Flare: That's nice, dear.

瑞瑞：哦，我有说得很大声吗？

Rarity: Oh, did I say that out loud?

瑞瑞神探图集