# 生日厚礼

生日馈赠
Secret of My Excess

重要角色
斯派克

发展

本集的英文标题一开始定为“Giving Dangerously”，随后改成了“Attack of the 50 Foot Dragon”，最后才确定为现在的标题。当前所用的标题由“secret of my success”（成功的秘密）演变而来，而第二个标题则更多的想要暗示出本集的主题是由1954年的电影《哥斯拉》所带红的“巨型怪兽在城市里暴走”的情节，至于第一个标题则是短语“living dangerously”（危险年代）的变形。剧情中斯派克绑架瑞瑞和对抗闪电天马袭击这一情节则与1933年的经典电影《金刚》如出一辙。

概要

火红宝石

本集开头，暮光闪闪正在弄“书架整理日”，也就是把金橡树图书馆书架上的书都拿下来，然后重新分类整理。正在专心分类的时候她被斯派克的笑声打断了。斯派克正在欣赏他送给自己的生日礼物——一个快要熟成的火红宝石，斯派克对此已经“期待了好几个月”。

  噢，我的斯派克小可爱！*亲*

瑞瑞走进了图书馆，想要借一些与过往时装有关的书籍，但她很快被斯派克的火红宝石吸引。她赞叹了宝石无暇的质量和天然切面。在得知了宝石的用途后，她不舍地询问斯派克是不是当真要吃这颗宝石。斯派克看出瑞瑞很喜欢这颗宝石，于是把它送了出去；感激不已的瑞瑞在斯派克的脸颊上亲了一下。瑞瑞一蹦一跳的走了，而斯派克则兴奋地低声嚷嚷自己再也不洗脸了。

哇，斯派克，这是你做过的最慷慨最善良的事了。我从没见过瑞瑞如此开心！

Wow, Spike, that's one of the kindest, most generous things you've ever done. I've never seen Rarity so happy!

—— 暮光闪闪

斯派克的生日派对

生日当天，暮光闪闪和斯派克完成了生日派对的装饰工作。暮暮拿出面巾，要给斯派克擦干净他被亲过的那边脸，因为实在是太脏了。斯派克强烈抗拒并试图逃跑，但在暮暮用魔法反复把他传送回来之后，萍琪派叼着个派对纸卷被传送了进来。她对着暮暮吹纸卷，又对着斯派克放彩带并祝他“生日快乐”，这让斯派克分了心，也给了暮暮机会，让她擦干净了斯派克的脸。

  大家都来给斯派克过生日了。

苹果杰克、小蝶、云宝黛茜和瑞瑞也各自带着礼物来了，但斯派克却对接受礼物表现得不知所措。云宝向他询问缘由，斯派克则回答说，这是自己在小马镇的第一个生日，而在以往他的礼物只有暮暮送的一本书。

瑞瑞给大家展示了她用火红宝石做的颈环以及一件新披风，并表示自己被斯派克送宝石的慷慨行为所启发，准备给自己的每个朋友都送一件这样的披风。斯派克则兴奋地坐在一堆礼物中间，并希望派对能永远开下去。萍琪听到这个之后告诉斯派克，派对当然不能继续开下去，因为他得去方糖甜点屋去拿蛋糕家为他的生日准备的特别惊喜。

生日礼物

  蓝宝石杯糕。

斯派克急急忙忙冲到甜点屋，而蛋糕家则送给了他一个缀满蓝宝石的杯糕，闪闪发光、叫龙垂涎欲滴。回家的路上，他无意中撞到了车厘子。在帮她捡东西时车厘子听说了斯派克过生日的消息，于是送给他一顶带羽毛的白帽，并祝他生日快乐。

再次得到生日礼物的斯派克认定，只要其他小马知道他过生日之后，就都会送给他礼物。他很快遇上了在玩球的跳球，并成功按设想的那样拿到了他的球。之后，他又见到了六月虫，便用生日作为借口，想从她那里拿点花。他的行为很快被暮光闪闪制止。面对暮光的质问，斯派克表现得十分后悔，但在暮光走后，他决定继续向其他小马索要礼物。

突然成长

斯派克，我很担心你。你平常没这么……贪心！

Spike, I'm worried about you. You're usually not so... grabby!

—— 暮光闪闪

  斯派克的首次突然成长。

第二天早晨，暮暮起床后发现变得更大、更细长的斯派克睡在了一堆礼物下面。她询问斯派克在他们分别后他的去向，但斯派克一直尝试拿走附近的所有物件并堆在一起。在发现斯派克的声音也开始变得低沉后，暮暮带着斯派克去看了儿科医生Dr. Horse和兽医芳娜医生，希望能知道斯派克到底哪里不对。然而，他们都没给龙看过病，都表示无能为力；而斯派克则继续尝试到处囤积杂物。最后，她去找了泽科拉，而对方则表示斯派克作为龙的贪婪本性被唤醒，这导致他开始四处搜集物品。而这也将加快他的成长过程，使他变为一头不受控制的巨兽。

龙之本性即为贪欲，四处攫取使成长加剧。然后，体型的膨胀让贪婪势不可挡。如果放任不理，斯派克将会继续攫取，成长则难以停滞，他将若怪兽现世！

A dragon's heart is prone to greed, a steady diet to make growth speed. Then, the resulting bigger size only makes their hunger rise. If this trait should go unchecked, if Spike continues to collect, more growth will certainly occur – he is going to turn into a monster.

两马意识到要立刻阻止斯派克，但后者已经借着谈话的契机带着小屋里所有的物件跑掉了。

15尺高龙袭击城镇

  斯派克已经有15尺高了。

暮暮急急忙忙跑回小马镇，发现斯派克在跟飞板璐抢她的滑板车。暮暮只好用一把“很有趣的扫把”把斯派克引回了图书馆，而在一路上斯派克越长越大，开始四足行动。暮暮尝试将斯派克锁在图书馆内，但斯派克很快打破了墙壁，并四处游荡收集物品。

在香甜苹果园，斯派克偷走了苹果树上的苹果和树叶，暮光闪闪和苹果杰克尝试捆住他，却反将自己捆在了树上。云宝看见了她们，嘲笑着她们的窘境；这时从远处传来了小蝶的尖叫，打断了云宝。三只马找到小蝶，发现她藏在树上，并告诉她们“一只巨大、失控的龙刚刚冲了过来”，把鸡舍从地上拔起，用来装了些“苹果和杂物”。

  蛋糕袭击开始。

众马随后又听到了萍琪的尖叫，发现萍琪在拿蛋糕砸斯派克，而斯派克则时不时接住几个蛋糕，放进鸡舍装的那堆杂物里面。斯派克越变越大，撞穿了甜点屋的天花板。其他马跑去追斯派克，而阿杰则叼着吓得呆若木鸡的萍琪的尾巴紧随其后。

50尺高龙袭击城镇

  斯派克变身哥斯拉！

瑞瑞正在旋转木马精品屋里面试穿她的披风，此时斯派克用巨大的眼睛从窗口中偷看她，随后就伸手抓住了瑞瑞。下一个场景中，警报喇叭刚刚响起，斯派克就把喇叭给抢走了。街上的居民陷入一片恐慌，而斯派克则顺手扯来了水塔的塔顶，用来装他的杂物。斯派克用尾巴末端把瑞瑞紧紧抓住，还对着她吼了一嗓子。云宝飞在斯派克的一侧，吼着他让他赶紧放了瑞瑞，而小蝶则飞在另一边向他求情。斯派克不愿听她们讲话，转过身去，对着她们挥舞瑞瑞。云宝和小蝶被瑞瑞的紫红色披风打中，破碎的披风包着她们掉进了河里。

闪电天马们这时从头上飞过，不断地尝试攻击他。斯派克看中了附近的一座陡峭山峰，吊着瑞瑞一起爬了上去。在把水塔罐里面的东西倒进洞穴里面后，斯派克用水罐抓住了闪电天马，随后将水罐塞到了山体岩壁上，把他们困住了。

  斯派克恢复正常。

当斯派克咆哮着庆祝胜利时，瑞瑞脱下了她的斗篷，怒斥他的行为并展示斗篷在暴乱中是如何撕裂的，在这个过程中露出了她的火红宝石颈环。看到红宝石的斯派克回忆起他送给瑞瑞的那一刻，这让他在半空中突然缩回了正常大小。就在瑞瑞意识到狂暴的龙是谁的时候，两人开始向地面坠落。

斯派克想要坦白自己对于瑞瑞的感情，但瑞瑞含泪微笑着阻止了他。同时，云宝和小蝶从河中飞起，带着之前被扯破的披风，向他们急速飞去，在空中用斗篷安全的将他们带到了地面。危机结束，山崖上的水缸也掉了下来，而里面的闪电天马们则正抱在一起瑟瑟发抖。他们注意到水罐没了，于是立即改换成自信的姿势飞走了。

尾声

斯派克，我必须告诉你我是多么为你骄傲。

Spike, I just have to tell you how absolutely proud I am of you.

—— 瑞瑞

  斯派克在写自己的报告。

一切安全结束，斯派克坐在桥边忧伤地看向他造成的破坏。瑞瑞走过来，告诉斯派克，她对斯派克能阻止自己毁灭小马镇而感到骄傲，将他称为自己的英雄，亲了他一下。场景变换，斯派克给塞拉斯蒂娅公主公主写信，讲到自己学到了善良与慷慨的珍贵，它们“比实际上任何东西都宝贵。好吧，基本上任何东西”。他的脸转了过来，瑞瑞亲过的脸颊上裱上了相框。本集以一个吻形状的遮罩结束了。

语录

更多对话，另见此集的对白。

暮光闪闪：不能分心。今天太重要了。书架整理日！

Twilight Sparkle: No distractions. Today is too important. Re-shelving day.

斯派克：嘿，你听取了我的建议！把地板作为大书价。

Spike: Hey, you took my advice! Just use the whole floor as one big shelf.

斯派克：天啊，你很喜欢它吗？

Spike: Gosh... You really like it, huh?

瑞瑞：喜欢？简直是完美无缺。

Rarity: Like it? It's magnificent.

斯派克：我再也不会洗这半边脸了。

Spike: I will never wash this cheek ever again.

云宝黛茜：你不知道在生日会收到礼物？

Rainbow Dash: Don't you know you get presents on your birthday?

斯派克：实际上，是我在小马镇的第一个生日。我过去只会收到一件礼物……暮暮送的……一本书。

Spike: Well actually, this is my first birthday in Ponyville. I usually just get one present... From Twilight... a book.

斯派克：苹果杰克，你送的漂亮毯子我感激不尽，我正需要张新的。

Spike: Applejack, I can't thank you enough for this great blanket, I really needed a new one.

苹果杰克：得了吧，斯派克，你已经谢了我15次了！我都有点不好意思了！

Applejack: Come on Spike! You've already thanked me fifteen times! I'm startin' to get a little embarrassed!

斯派克：谁还有给“斯派克小可爱”的礼物？[嘶嘶声]

Spike: Who else has a present for 'Spikey-wikey'? [hisses]

飞板璐：你不能拿走我的滑板车！

Scootaloo: You're NOT getting my scooter!

暮光闪闪：[唱歌语调]来吧，大小伙儿！瞧这个难以置信的扫帚！

Twilight Sparkle: [sing-song voice] Come on, big boy! Look at this incredible broom!

斯派克：斯派克想要！

Spike: Spike WANT!

苹果杰克：小马镇有谁会偷我的苹果？此外，谁还会偷我的树叶？

Applejack: Now who in Ponyville would steal my apples? For that matter, who would steal my leaves?

暮光闪闪：阿杰，救命！斯派克发疯了，我需要你捆住他！

Twilight Sparkle: Applejack, help! Spike's running wild and I need you to lasso him!

苹果杰克：[笑]笑话真冷，暮暮。小可爱斯派克，发疯了。真好笑。

Applejack: [laughs] Oh, that's a good one, Twilight. Sweet little Spike, runnin' wild. Ha, what a laugh.

斯派克：[蹬蹬蹬跑过]

Spike: [stomping]

苹果杰克：暮暮，绳子给我。

Applejack: Twilight, get my rope.

暮光闪闪：萍琪，别给他蛋糕！

Twilight Sparkle: Pinkie Pie! Stop giving him cake!

萍琪派：我没有给他蛋糕，我在扔他蛋糕！

Pinkie Pie: I'm not giving him cake, I'm assaulting him with cake!

斯派克：[咕嘟]

Spike: [grunts]

萍琪派：你怎么敢拿走那蛋糕！

Pinkie Pie: How dare you take the cake!

斯派克：[吼叫]

Spike: [roar]

瑞瑞：真野蛮。

Rarity: How rude.

云宝黛茜：放她下去，立刻！

Rainbow Dash: Put her down, right now!

小蝶：如……如果你不介意的话。

Fluttershy: If you wouldn't mind, that is!

云宝黛茜：我说真的，恶龙！

Rainbow Dash: I mean it dragon boy!

小蝶：如果你能考虑下我们会很感激。

Fluttershy: We'll be ever so grateful if you'd be so kind as to possibly consider...

云宝黛茜：放下她，蜥蜴！

Rainbow Dash: Drop her, scaly!

瑞瑞：噢不，你不能拿走这宝石！这是我的好朋友小可爱斯派克给我的，最善良、最体贴、最慷慨的龙。它如此珍贵，我绝不能把它交给你这样贪婪的老怪兽！

Rarity: Oh no. You are not getting THIS gemstone! This was given to me by my dear friend Spikey-wikey, the kindest, sweetest, most generous dragon ever. And it is too precious to me to give to a greedy old beast like you!

斯派克：瑞瑞，我有些话得告诉你！万一我们没能活下来！我一直都很喜欢……

Spike: Rarity? I need to tell you something! Just in case we don't make it! I've always sort of had a crush–

瑞瑞：斯派克，我必须告诉你我是多么为你骄傲。

Rarity: Spike, I just have to tell you how absolutely proud I am of you.

斯派克：为我骄傲？

Spike: Proud of me?

瑞瑞：是的。是你阻止了……是你，让小马镇免遭毁灭。你是我的英雄，斯派克小可爱！

Rarity: Yes. It was you who stopped... w-well, you, from destroying Ponyville. You are my hero, Spikey-wikey!

生日馈赠图集