# 疾电阿绅

对于该角色的人类形态，参阅疾电阿绅（EG）。
对于在《我的小马驹：魔法传奇》第11期中被认混的角色，参阅疾闪·马格纳斯。
对于疾电将军和Adobe Flash动画，参阅小马列表#疾电将军和动画。

疾电阿绅
Flash Sentry

天马
“不速之客”中的疾电阿绅
天角兽
《我的小马驹：友谊永恒》第9期中的天角兽疾电阿绅
种族
天马
性别
雄性
身份
皇家守卫

更多信息
眼睛
  生动的矢车菊蓝色
鬃毛
¤ 两种色调的亮蓝宝石蓝
体色
  亮橙黄色

可爱标记

宋昱璁（汉语，台湾）
野岛健儿（日语）

疾电阿绅（英语：Flash Sentry）是一只雄性天马，在《小马国女孩》中以水晶帝国皇家守卫一员的形象出现。在此之后，他在剧集“不速之客”和“闪闪王国（上）”及IDW漫画里亦有露面。

发展与制作

在2013年6月16日，梅根·麦卡锡在Twitter中表示闪电阿绅将不会出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第四季中。然而，他作为一个无台词背景角色出现在了剧集“不速之客”和作为一个有台词角色出现在了“闪闪王国（上）”中；吉姆·米勒在2014年3月份发Twitter解释道：“他本不在剧本中，是后来根据需要才加入的。”

根据M·A·拉森的描述，闪电阿绅原计划在“不凡日常”中出现，并将询问坏脾气为什么没有小马喜欢他。但因时间原因该片段被移除了。

剧中描述

第四季

在“不速之客”中，疾电阿绅作为韵律公主的皇家守卫出场，并无台词。他在登上水晶帝国的返程列车前微笑。

疾电阿绅在“闪闪王国（上）”中再次出现，由他负责介绍马骐顿公爵和夫人。

第九季

在“最后难关中，疾电阿绅在歌曲《The Magic of Friendship Grows》期间短暂出现在暮光闪闪的群像镜头中。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

  在电影结尾时出现的暮光闪闪和疾电阿绅。

在《小马国女孩》中，疾电阿绅以皇家守卫的身份出现在了水晶帝国。他穿着独角兽守卫通常穿戴着的盔甲和马鞍。暮光闪闪在进入王座大厅的时候无意中撞到了他，然后疾电阿绅便将她到来的消息告知了其他几位公主。阿绅的人类形态随后也以坎特拉高中学生的身份出现在了人类世界。

在电影的结尾，当暮光闪闪回到水晶城堡时，她第二次撞上了疾电阿绅。阿绅扶她站起来并开玩笑说他们需要停止像这样的“碰”面。当暮光闪闪的朋友们询问她是否对他有好感时，虽然被暮光闪闪否认，但是她却脸红了。萍琪派准确地猜测出了疾电阿绅的出现使暮光闪闪想到了在人类世界遇到并且喜欢上的一个摇滚吉他手。

小马国女孩：被遗忘的友谊

在《小马国女孩：被遗忘的友谊》中，疾电阿绅作为皇家守卫在中心城图书馆门口站岗。在扩展版的剧情中，余晖烁烁在经过他时愣了一会儿并恍然大悟。

其他媒体描述

IDW漫画

疾电阿绅出现在了《我的小马驹迷你系列》第10期故事《值日班》中的第5页，受到了一只负鼠的惊吓。在《我的小马驹：友谊永恒》第9期中，他在第2页和第21页以天角兽的形式出场。

疾电阿绅也出现在了《我的小马驹：友谊就是魔法》第30期的RI封面，第32期的第10页，和《我的小马驹：友谊永恒》第33期的第15页。

小说

疾电阿绅也出现在了《小马国女孩》第一部电影的改编小说《My Little Pony: Equestria Girls: Through the Mirror》当中，他也在第八个《小马国女孩：彩虹摇滚》短片改编小说中的第十七章“Dancing Room Only!”的导引中被提及。

My Little Pony手机游戏中的描述

疾电阿绅是Gameloft的My Little Pony手机游戏中的一个角色，他在游戏中的描述为“疾电阿绅是水晶帝国皇家护卫里职位很高的天马。他和善、文雅、富有同情心，总是为他马雪中送炭。”

语录

尊敬的殿下，暮光闪闪公主！
Her highness, Princess Twilight Sparkle!

—— 《我的小马驹：小马国女孩》

咱们可不能老是像这样“碰”面啊。
We've got to stop bumping into each other like this.

—— 《我的小马驹：小马国女孩》

马骐顿公爵和夫人。
The Duke and Duchess of Maretonia.

—— “闪闪王国（上）”

的确如此！
It did!

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第10期第5页

抱歉，公主。 我忍不住注意到你的歌声。你已经好到足够拥有自己的乐队了！
Excuse me, Princess. I couldn't help but notice your singing. You're good enough to have your own band!

—— 小说《小马国女孩：彩虹摇滚》

那是当然了。哈。
Totally, brah.

—— 2014年愚人节时M·A·拉森所作的台词

疾电阿绅图集

角色