# 皇城婚礼（下）

皇城婚礼（下）
A Canterlot Wedding - Part 2

重要角色
银甲闪闪
韵律公主
邪茧女王
幻形灵
歌曲
This Day Aria, Part 1
This Day Aria, Part 2
Love Is In Bloom

概要

这是陷阱！

  暮暮在地下洞穴中找到了真正的韵律公主。

在前情提要结束后，韵律公主的假冒者将暮光闪闪困在了中心城地下的洞穴中。假冒的韵律公主的图像出现在水晶墙壁上，解释了自己对银甲闪闪的计划，并嘲笑了一顿暮暮。暮暮向咯咯笑的影像发射了激光，炸开了一堵墙，里面出现了真正的韵律公主，披头散发、担惊受怕。暮暮认为她是假货，将她揍了个跪地求饶。韵律不停求饶，表示自己也是被关在这里面的，但是暮暮并不相信。最终，韵律背出了她以前给暮暮做保姆时教她的歌，暮暮对此记得非常清楚。这样一来，暮暮便不再怀疑，两只马相拥在一起。

  韵律的假冒者认为自己必定大获成功。

在歌曲《This Day Aria, Part 1》中，韵律的假冒者一边为婚礼做准备，一边歌唱着自己的计划必能成功；而真正的韵律则和暮暮在水晶洞中寻找着出路，歌唱到了自己救回未婚夫的决心。歌曲结束后，镜头摇动，表明韵律和暮暮就在举行婚礼现场大厅的下面。暮暮用传送魔法把自己和韵律送到了洞穴出口，结果遇上了伴娘们挡道：她们分别是圆舞曲、天琴心弦和星耀。

邪茧现形

  假冒者真身：幻形灵女王！

塞拉斯蒂娅公主正准备宣布两只马可以正式结合，这时暮暮和韵律冲了进来。在回忆中，韵律和暮暮用一捧花引开了被控制的伴娘们，从洞穴中跑掉了。韵律表示，假冒者是一只幻形灵；这是一种能改变外形成为其他生物的生物，并通过吸食爱意使自己强化。暴怒的假冒者显露真身：她就是邪茧女王，是所有幻形灵的女王。邪茧表示，小马国的爱意比她去过的其他任何地方的爱意都多，故征服小马国的话能让她和她的军队更有力量，比他们曾经梦想过的还要厉害。就在这说话的功夫，幻形灵们还在猛攻中心城的防御。

大公主为自己受欺骗而恼怒，表示即使银甲闪闪已经失去了力量，自己也能够保护自己的子民。她向邪茧发射了白金色的魔法射线，而邪茧也用绿色魔法射线予以还击。邪茧因为吸收了银甲闪闪对韵律的爱意，法力更强，故将大公主击倒在地，大公主头上的皇冠摔落，鬃毛和尾巴也不再浮动。邪茧对自己从银甲闪闪的爱中获得的力量如此强大而感到惊讶。意识尚存之间，大公主让六主角赶紧去拿谐律精华，只有这样才能有希望阻止邪茧。

争抢谐律精华

  克隆战争正式打响。

六主角急忙跑向中心城塔楼，谐律精华就放在那里面。此时，幻形灵大军终于击碎了防护罩，开始在城市中肆虐。六只马被一群饥饿而凶残的幻形灵包围；幻形灵变成了她们的样子。六只马用各种东西进行抵抗，从自己的蹄子到萍琪派的派对大炮都有。然而，她们没有顶住太久；中心城塔楼已经被太多幻形灵给淹没了。一大群幻形灵压在了她们身上，她们被抓住了。

爱的力量

幻形灵们把大公主关进了一个莱姆绿色的粘液茧状物中，挂到了婚礼会场的天花板上；并用同样材质的东西将韵律的蹄子粘在了地板上。韵律确信，她的六个朋友肯定能拯救一切，但是一群幻形灵则押着六主角走了进来。邪茧幸灾乐祸的表示，除了暮暮，其他马都只关心婚礼，都没注意到有问题。阿杰代表大家为无视了暮暮的怀疑而向暮暮道歉，暮暮则告诉她，自己并没有往心里去。邪茧以This Day Aria的曲调唱起了一节歌，并在阳台上监视着下面街道的混乱。

  当真爱用都用不完的时候谁还想要用谐律精华？

暮暮趁机想办法把韵律放了出来，催促她想办法破除银甲闪闪身上的控制魔咒。韵律抱住了银甲，用爱的魔咒让他清醒了过来。银甲表示，自己现在没有力量将幻形灵驱逐出去；但是韵律告诉他，自己的爱能给他力量。两只马将头上的角相交，创造出了一阵强大而明亮的粉紫白色魔法旋风，将他们悬浮了起来，并让整个房间开始颤抖。当他们互相看着对方眼睛的时候，他们的身体开始发出明亮的白色闪光，一个心形的亮紫色魔法罩扩展开来。众马遮住了眼睛避光，而邪茧和幻形灵们则被扔出了中心城。既然幻形灵已被赶走、大公主也从茧里面掉了出来，众马可以开始准备进行真正的皇家婚礼了。

皇家大婚

  皇室婚礼庆典。

在婚礼现场，暮暮重新成为了伴娘，而他们的父母在观众席上很自豪的看着他们。大公主宣布，银甲闪闪与韵律公主正式结为夫妻，并给他们送上了戒指。大公主随后赞赏了暮暮和她的朋友们的英勇，并强调了相信自己的直觉的重要性。新郎新娘走上阳台，向欢庆的小马们挥手。银甲和韵律相吻的时候，大公主提醒云宝黛茜为婚礼表演一个彩虹音爆。

  暮暮抱了抱银甲。

场景变换，在花园中正在举办婚礼晚会，这对新婚夫妇正在跳舞。露娜公主也加入了进来，并询问自己是不是错过了什么。DJ-3号负责打碟，而暮暮则演唱了《Love Is In Bloom》，在歌曲中以蒙太奇的方式展现了派对过程中发生的趣事和值得纪念的瞬间的照片。派对结束，银甲闪闪感谢了暮暮，并抱了抱她。在走之前，韵律往群众中间扔了一捧花，而瑞瑞则尖叫着挤开了别的伴娘把花给抢了。暮暮和朋友们高兴的看着皇家马车离去，而斯派克则表示接下来的单身派对他有更多超棒的计划，不知怎么的逗得大家哈哈大笑。最终，本集在焰火点亮了中心城的天空后结束了。

语录

更多对话，另见此集的对白。

韵律公主：不，等等！呃！拜托，别伤害我！暮暮，是我！拜托，请务必相信我。我和你一样被囚禁于此。把你关在这里的韵律是冒牌货。

Princess Cadance: No! Wait! Ugh! Please! Don't hurt me! Twilight, it's me! Please, you have to believe me. I've been imprisoned like you. The Cadance who brought you down here was an imposter.

暮光闪闪：休想骗我！

Twilight Sparkle: Likely story!

韵律公主：阳光，阳光，瓢虫们起床。拍拍双蹄……

Princess Cadance: Sunshine, sunshine, ladybugs awake. Clap your hooves...

暮光闪闪与韵律公主：……腰摇晃。

Twilight Sparkle and Princess Cadance: ...and do a little shake.

暮光闪闪：你记得我！

Twilight Sparkle: You remember me!

韵律公主：当然记得。我怎么能忘记我最爱照顾的小马？

Princess Cadance: Of course I do. How could I forget the filly I loved to sit for the most?

塞拉斯蒂娅公主：韵律公主和银甲闪闪，我很高兴宣布你们……

Princess Celestia: Princess Cadance and Shining Armor, it is my great pleasure to pronounce you...

暮光闪闪：停下！

Twilight Sparkle: Stop!

邪茧女王（扮韵律）：噢，她为何对自己哥哥如此执着？[抽泣]她为什么要毁了我特别的日子？

Queen Chrysalis (as Cadance): Ugh! Why does she have to be so possessive of her brother? [sobbing] Why does she have to ruin my special day?

韵律公主：因为这不是你特别的日子，是我的！

Princess Cadance: Because it's not your special day! It's mine.

邪茧女王（扮韵律）：什么？但你们如何逃过我的伴娘的？

Queen Chrysalis (as Cadance): What? But how did you escape my bridesmaids?

邪茧女王：啊啊啊。还想再回到洞穴去吗？自从我取代了你，我就蚕食着银甲闪闪对你的爱。每时每刻他和他的魔法都变得更加虚弱。而现在我的下属正在将其撕碎。

Queen Chrysalis: Ah, ah, ah. Don't want to go back to the caves, now do you? Ever since I took your place, I've been feeding off Shining Armor's love for you. Every moment he grows weaker and so does his spell. Even now my minions are chipping away at it.

邪茧女王：很快，我的幻形灵大军就会攻破防线。首先占领中心城，然后，是整个小马国！

Queen Chrysalis: Soon, my changeling army will break through. First, we take Canterlot. And then, all of Equestria!

塞拉斯蒂娅公主：不。你休想。你或许让银甲闪闪无法释放魔法，但现在你已经愚蠢到原形毕露，我足以庇护我的子民！

Princess Celestia: No. You won't. You may have made it impossible for Shining Armor to perform his spell, but now that you have so foolishly revealed your true self, I can protect my subjects from you!

萍琪派：[笑]变我，变我！嘁，就这点能耐。

Pinkie Pie: [laughing] Do me! Do me! Meh, I've seen better.

邪茧女王：很有趣，真的，暮暮一直怀疑我的举止。可惜其他小马太沉迷自己的婚礼安排而忽视了这些正确的怀疑！

Queen Chrysalis: It's funny, really, Twilight here was suspicious of my behavior all along. Too bad the rest of you were too caught up in your wedding planning to realize those suspicions were correct!

苹果杰克：抱歉，暮暮，我们应该听你的。

Applejack: Sorry, Twi. We should have listened to you.

暮光闪闪：这不是你的错。她愚弄了大家！

Twilight Sparkle: It's not your fault. She fooled everypony!

邪茧女王：嗯，当然，对吗？

Queen Chrysalis: I did, didn't I?

银甲闪闪：我的魔法已经没用了。我已经没有力气再击退他们。

Shining Armor: No! My power is useless now. I don't have the strength to repel them.

韵律公主：我的爱能给你力量。

Princess Cadance: My love will give you strength.

邪茧女王：[笑]多么温馨又可笑的多愁善感。

Queen Chrysalis: [laughs] What a lovely, but absolutely ridiculous sentiment.

塞拉斯蒂娅公主：（对暮暮）别担心我，我没事。还有真正的婚礼在等着你们。

Princess Celestia: (to Twilight) Don't worry about me. I'm fine. You have a real wedding to put together.

暮光闪闪：老实说，我明白为何幻形灵女王想与你在一起，但你如何让韵律这样难以置信的小马与你成婚？

Twilight Sparkle: Seriously, though. I get why the Queen of the Changelings wanted to be with you, but how did you get someone as amazing as Cadance to marry you?

银甲闪闪：我告诉她不仅会有一个丈夫，还会多一个非常优秀的妹妹。

Shining Armor: I told her she wouldn't just be gaining a husband, she'd be getting a pretty great sister too.

塞拉斯蒂娅公主：女士们先生们，今天我们聚在这里庆祝真正的米娅摩·凯登萨公主和……

Princess Celestia: Mares and gentlecolts, we are gathered here today to celebrate the union of the real Princess Mi Amore Cadenza...

韵律公主：韵律公主就好。

Princess Cadance: Princess Cadance is fine.

塞拉斯蒂娅公主：嗯。韵律公主和银甲闪闪结为连理。他们坚定的承诺众所周知，他们伟大的爱情毋庸置疑。（对斯派克）请送上戒指。我正式宣布你们结为夫妻。

Princess Celestia: Hm. The union of Princess Cadance and Shining Armor. The strength of their commitment is clear. The power of their love, undeniable. (to Spike) May we have the rings please? I now pronounce you mare and colt.

塞拉斯蒂娅公主：（对暮暮）胜利不仅属于他们，也属于你。你在质疑面前毫不动摇，你的努力使你能将真正的韵律公主带回来。学会相信自己的直觉也是珍贵的一课。

Princess Celestia: (to Twilight) This is your victory as much as theirs. You persisted in the face of doubt, and your actions led to your being able to bring the real Princess Cadance back to us. Learning to trust your instincts is a valuable lesson to learn.

塞拉斯蒂娅公主：云宝黛茜，该你出场了。

Princess Celestia: Rainbow Dash, that's your cue.

云宝黛茜：最棒的婚礼！

Rainbow Dash: Best wedding ever!

露娜公主：好啊大家，我有错过什么吗？

Princess Luna: Hello, everypony. Did I miss anything?

银甲闪闪：暮暮！这一切都是你的功劳，妹妹。我爱你，小暮。

Shining Armor: Twilight! None of this would have been possible without you, little sis. Love ya, Twily.

暮光闪闪：我也爱你，好哥哥好朋友。

Twilight Sparkle: Love you too, B.B.B.F.F.

银甲闪闪：准备出发？

Shining Armor: Ready to go?

韵律公主：噢，差点忘了。

Princess Cadance: Oh! Almost forgot.

瑞瑞：我的！哦！啊哈哈。

Rarity: It's mine! Oof! Aha.

暮光闪闪：这才是难忘的婚礼。

Twilight Sparkle: Now this was a great wedding.

斯派克：真的？你们等着瞧我为单身派对准备了什么吧！

Spike: Oh yeah? Just wait until you see what I have planned for the bachelor party!

全体：[笑]

Everypony: [laughing]

皇城婚礼（下）图集