# 盛名之灾

盛名之灾
Fame and Misfortune

重要角色
托拉萝拉
椰子奶油
歌曲
Flawless

发展与制作

2016年5月23日，吉姆·米勒、伊施·鲁德尔、和Tim Stuby在推特上被问到关于托拉萝拉和Starsong“何时能被加入到剧中？”，吉姆·米勒回答说“时候到了就会的。”

根据米勒的说法，S07E14未命名雄性独角兽#1是作为一个粉丝通过许愿基金会提出的请求的一部分被加入到该集中的，这是继Stellar Eclipse和天翼之后第三位通过这种方式被加入到剧中的小马。

本集原定于2017年6月3日在加拿大的Treehouse TV频道上首映，但后来被“心之骚动”的重播替换。

为了回应这一集受到的粉丝们的强烈抗议，M·A·拉森在2017年BronyCAN上表明即便是他自己，也并不是非常在意于这一集中进行隐喻。

粉丝们质疑小蝶问她为何总是反反复复学同一件事的场景在“温柔回忆”中再次出现。

概要

序幕

  三季前的重点 

在小马镇悠闲地散步时，暮光闪闪公主发现原本是好友的托拉萝拉与椰子奶油正在争吵不休。暮光制止了她们狂扔冰淇淋和杯糕的行为，帮助她们重归于好，还用友谊课程中的句子“友谊并不总会一帆风顺，但毫无疑问，它值得我们为之奋斗”作为结语。在托拉萝拉和椰子奶油和好后，暮光发觉这句话有些耳熟。

回到友谊城堡，暮光找到了在书架上沾灰的由她和她朋友们所著的旧友谊日记，将它给星光熠熠看。暮光想起了自己今天教给托拉萝拉与椰子奶油的话正是她和朋友们首战无序时学到的。然而，这本日记因为弃置已久变得陈旧不堪。

出版日记

  每只小马都买到了一本日记

暮光和星光将其他朋友召集到城堡王座厅中，向她们展示了那本破旧的友谊日记。在云宝黛茜逐个评价了日记里那些杂乱无章且难以辨认的内容后，星光用她的魔法复印了几本翻新的清晰版本日记，给六主角每马一本。当小马们重温她们一起学到的那些课程时，暮光想到了个主意，要多复印几本日记给全小马国的小马阅读，让他们都能从这些课程中受益。其他小马都非常支持这个主意。

在暮光的努力下，日记顺利出版并分发给云中城、中心城和马哈顿的书店和报亭。当暮光将日记分发给小马镇学校外的幼驹们时，她听见托拉萝拉和椰子奶油再次争吵起来，于是她鼓励她们阅读日记里的一些课程寻求建议。

  后集伏笔 

随着日记的名声逐渐扩大，可爱标记童子军举办的可爱标记夏令营有了更多的报名者。暮光很高兴她和她朋友们的经验能让如此多的小马汲取，但她对这些小马错误的应用方式感到有些沮丧，希望他们能真正地去从中学习。

错误关注点

  瑞瑞听见了最令马心碎的闲言杂语 

走在镇上时，暮光和星光遇到了一队来自吠城的热情小马，请暮光给他们的日记签名。当暮光问他们最喜欢的课程时，他们坦言自己根本就没有真正读过这本日记，还打算将其作为收藏品保存起来。小镇的另一处，两只小马坐在咖啡桌前评价日记中六主角的生活启示，但突然又说希望瑞瑞的那些部分能被去掉。瑞瑞正好坐在离他们不远处，听到这些后心碎地含泪跑开了。

暮光想追上瑞瑞安慰她，但被萍琪派挡住了，对方称她的课程也给她带来了“笑声反馈”。萍琪看见许多小马认为她特别搞笑感到很高兴，可是当她每说一句话都会引他们发笑时，她又不安起来。与此同时，云宝黛茜被一大堆追随者整得疲惫不堪。那些孩子不停地追着她问她写的诸多经历，完全无视其他主角的课程。

  小“铁” 

另一边，一大群日记读者围住了小蝶，质问她为何“总是反反复复学同一件事”，还指责她没有变得自信。就在暮光和星光为她说话前，小蝶自动站了出来，对那些小马解释说她走向自信是一个漫长的过程，不会一蹴而就。

我感觉全国的读者都没看到友谊日记中的“友谊”。
It feels like everypony in Equestria is missing the 'friendship' part of the friendship journals.

—— 暮光闪闪

崇拜与诋毁

  从时尚风光到万马唾弃 

暮光和星光去了旋转木马精品屋，而瑞瑞正通过“减压缝纫”来缓解她悲痛欲绝的心情。由于瑞瑞在友谊日记中的经历引来了大量负面反响，许多小马撤回了在她那里的订单甚至抵制她的时装设计。

相反的是，苹果杰克因为她的经历变得大受欢迎，而小马们成群结队地涌向香甜苹果园把自己当做苹果家族的一员，自称是“香甜苹果粉丝团”。不幸的是，这名气迫使阿杰、小苹花、麦金塔大哥和史密斯婆婆源源不断地给众马提供食品和果酒，劳累奔波无法休整。

  关注过度了！ 

暮光回到友谊城堡向星光倾诉，后悔当初出版了这本日记。星光担保这并非她的过错，然而暮光坚信自己就是犯了大错，是她毁掉了她朋友们的生活。很快其他主角也来到了城堡以避开专横的粉丝和无理的诽谤者。暮光更加坚信这一切就是她出版日记造成的，但星光告诉她这是因为大家的关注点都集中在了错误的方面。这给了星光一个主意，随后她瞬移离开。

我们非无瑕

  六主角的生活被彻底打乱

暮光来到城堡外试着平息小马们的争吵。当一位《中心城记事报》的记者问她为什么要搬到小马镇住，她回答说是为了学习友谊，这也是为何会有友谊日记。然而，这位记者声称如果暮光留在中心城，她的“角色设定”会更加精彩。这种话语令暮光大为恼火，她指责说她和她的朋友都是活生生的小马，不是书中的某个角色。

小马们的争吵仍在继续，暮光和她的朋友们就唱起了一首歌，表示她们并非无瑕，但正是这些瑕疵让她们独一无二，也让她们能够成为好友。但没想到，这并没有安抚那些小马，很快争吵再次爆发。

  大多数马或许是因此分裂了，但至少六主角还是成功教会了某些马 

当六主角沮丧地走进城堡时，星光熠熠带着托拉萝拉和椰子奶油回来了。两个孩子表达了她们对六主角的无限感激；读过日记中的那些经历后，她们的友谊更加深厚了。暮光和她的朋友们知道依旧有小马从她们出版的日记中受益匪浅，内心无比欣慰，于是得出结论“风潮来了又走，友谊天长地久”。当阿杰问要拿外面一大群争吵中的小马怎么办时，暮光说他们可以再等一会，要先好好享受这一刻。

语录

更多对话，另见此集的对白。

暮光闪闪：……明白了吧，友谊并不总会一帆风顺，但毫无疑问，它值得我们为之奋斗。

Twilight Sparkle: ...So you see, friendship isn't always easy, but there's no doubt, it's worth fighting for.

椰子奶油和托拉萝拉：哦哦哦！[大笑]

Coconut Cream and Toola Roola: Awww! [laughing]

暮光闪闪：嗯。这话听着耳熟啊。

Twilight Sparkle: Hmmm. That sounds familiar.

暮光闪闪：这是友谊日记，以前我和朋友们一起写的。里边写满了我们的友谊学习心得，比如：“友谊并不总会一帆风顺，但毫无疑问，它值得我们为之奋斗。”

Twilight Sparkle: This is the friendship journal my friends and I used to keep. It's filled with all the things we've learned, like: "Friendship isn't always easy, but there's no doubt, it's worth fighting for."

云宝黛茜：我-我都不知道这鬼画符是啥。

Rainbow Dash: I-I don't even know what this is.

瑞瑞：这叫书法，亲爱的。既然要写，就要写得有范儿。

Rarity: It is called calligraphy, darling. If you're going to make words, at least make them fabulous.

小苹花：我们本来就想办一次可爱标记夏令营。这下大家都会来报名啦！

Apple Bloom: We were thinkin' of puttin' together a cutie mark summer camp. Now, everypony's definitely gonna sign up for it!

暮光闪闪：那么，您这么看那些故事？

Twilight Sparkle: So, what did you think of the lessons?

外地马：哦，我们还没看呢。这些是收藏用的。要保持在全新状态。

Out of Town Pony: Oh, we haven't read them. These are keepsakes. We gotta keep them in mint condition.

Sassaflash：哈！这很萍琪！哦，她比书里更逗！

Sassaflash: Hah! Classic Pinkie! Oh, she's even funnier in real life!

萍琪派：你们认识我都多少年了！

Pinkie Pie: You've known me for years!

“Lemon Chiffon”：我们想知道小蝶为什么反反复复在学同一件事！能不能自信点啊！

"Lemon Chiffon": We wanna know why Fluttershy keeps learning the same thing over and over again! Be assertive already!

小蝶：听好了！我已经自信多了！没错，我是花了不少功夫。但请你老实告诉我，仅靠一次教训，你就能脱胎换骨吗？[叮叮] 我觉得你不能。

Fluttershy: Listen up! I am more assertive! And yes, it took me a while to get there. But can you honestly say that you could learn something one time and completely change who you are? [beat] I didn't think so.

云宝黛茜：呃，瑞瑞？你这穿的是啥？

Rainbow Dash: Uh, Rarity? What are you wearing?

瑞瑞：是我的情绪，亲爱的！这是压力山大套装！

Rarity: My emotions, darling! Stress couture!

记者小马：我通读了这本日记，我得说，就角色设定而言，要想故事更精彩你就该留在中心城。

Reporter Pony: I read this journal cover to cover, and I have to say your character would have been much more interesting if she'd stayed in Canterlot.

暮光闪闪：角色设定？！我们是活生生的小马！日记里记录的都是我们的真实经历！

Twilight Sparkle: My character?! We are real ponies! This journal is a record of things that actually happened to us!

Pearly Stitch：还是不长翅膀的暮暮更好！

Pearly Stitch: Twilight was better before she got wings!

“Lemon Chiffon”：小蝶实在是害羞过头了，难以认同！我是说，骗谁呢！

"Lemon Chiffon": Fluttershy is just so painfully shy, it's hard to relate! I mean, come on!

托拉萝拉：我们只是来说谢谢的。谢谢你们每一位。

Toola Roola: We just wanted to say thank you. To all of you.

椰子奶油：是啊，我们的友谊呢？那个，刚经历过风雨，但我们读到了日记。它告诉我们，朋友协力能克服一切困难，而且风雨之后会更加牢固。

Coconut Cream: Yeah, our friendship? Well, we were having trouble until we read your journal. It showed us that friends can go through all sorts of tough times and come through stronger than before.

托拉萝拉：现在我们的友谊更深厚了！

Toola Roola: It's made us better friends than we've ever been!

暮光闪闪：真的？

Twilight Sparkle: Really?

椰子奶油和托拉萝拉：嗯哼。

Coconut Cream and Toola Roola: Mm-hmm.

苹果杰克：我们还是得给他们一个交代，对吧？

Applejack: Reckon we still have to deal with them, don't we?

[响亮争吵声]

[loud arguing]

暮光闪闪：先享受这友谊时刻吧，阿杰。就让他们再等一会儿吧。

Twilight Sparkle: Stay in the friendship moment, Applejack. They can wait a little longer.

盛名之灾图集