# 目中无马

目中无马
Griffon the Brush Off

重要角色
吉达
歌曲
Junior Speedsters Chant

康卡斯特（一家有线电视公司）的电视点播预告中，在本集准备播送之际，称吉达（Gilda）为Grizelda。Hubworld杂志中的剧集列表里面也这么称呼。Grizelda是吉达原本的名字，被用在了小苹花的一份配音脚本里面。

2012年，劳伦·浮士德称吉达对小马们的无理态度是对许多人“蔑视小女孩的玩具”的一种“有意的反映”。

Zap2it、Dish Network​[​需补充可靠引用源​]​和Bright House Networks​[​需补充可靠引用源​]​将该集的描述错用为意大利语。Zap2it和LocateTV在意大利语版本的剧集描述则错用为英语。

云宝黛茜和萍琪派捉弄朋友们的和云宝与吉达第一次一起飞行的场景在“酷炫回忆”中出现。

概要

现在不行，萍琪派

本集一开始的时候，萍琪派和暮光闪闪一起在公园里面打发时间。萍琪一脸激动地给暮光讲了些关于云宝黛茜飞行特技的事，但是后者正在读书，没怎么注意听。这时萍琪看到云宝在上空飞行，于是大声呼喊以引起她的注意。但是云宝却回应“现在不行，萍琪”，并随后快速离开。萍琪没有理会，一路追着云宝跑，最后云宝分心撞到了山上滑了下来，而萍琪表示之前就想提醒她这里有山。

对斯派克搞恶作剧

  斯派克打嗝喷火。

在云宝再次跑掉之后，萍琪在小马镇四处打听她的下落。一旦萍琪找到了云宝，云宝就会再次试图逃跑，但是不管她呆在哪里，萍琪都能立刻追上。在数次隐匿行踪失败之后，云宝放弃了逃跑，转而问萍琪到底想干什么。萍琪表示，自己找她主要是希望她帮着一起来捉弄斯派克。她们从附近找来了雷云，等着这只龙宝宝从市政厅里出来。

此时斯派克正在抱着一大堆卷轴。刚一出门，云宝看到了萍琪打的信号，便立刻踢了一下云，打了一声雷，吓到了斯派克。这次惊吓使得小龙一直打嗝，故而喷出了魔法火焰，将卷轴送到了毫无准备的塞拉斯蒂娅公主面前。

萍琪的恶作剧创意让云宝兴趣满满，她提议和萍琪出去逛逛，而萍琪则立刻表示同意。

恶作剧狂欢

  她们其中一个恶作剧。

确认斯派克没什么大事之后，两只马对她们的其他朋友开始搞起了恶作剧狂欢。他们用水性颜料把苹果杰克的一些果树上的苹果涂成了彩色、用墨迹会消失的墨水换掉了暮光闪闪的正常墨水、对瑞瑞用上了喷嚏粉。“受害者”们有点生气，但还是对这些无恶意的玩笑感觉很有趣。

在水池边，萍琪听说云宝想用一只假的喷水乌龟玩具整小蝶的时候立即阻止了她。她警告云宝，小蝶太过于敏感，即使最无意的恶作剧都不行。两只马互相整了对方，这一天也就算是结束了。

吉达

  吉达初登场。

第二天，萍琪穿着中箭帽、戴上有红色小丑鼻子的眼镜、贴上八字胡、吹着派对卡祖笛，跑去云宝的云之屋底下，结果见到了云宝在疾风少年飞行夏令营的狮鹫老友吉达。萍琪早已准备好了另外一系列可以让她和云宝一起去搞的恶作剧。吉达提醒云宝，她之前答应和自己一起去飞一把，于是云宝对萍琪说自己晚点再和她去玩。萍琪表示接受，但当她想要在云中追上她们两个时，吉达横插一脚，让萍琪赶紧滚开，而自己去和云宝一起去玩了。

难道你不懂“消失”的意思吗？当我在这儿时，黛茜不需要像你这样的蠢材陪着。天空被你搞的乌烟瘴气，臭萍琪。现在像蜜蜂一样给我滚开！

Don't you know how to take "get lost" for an answer?! Dash doesn't need to hang with a dweeb like you now that I'm around. You're dorkin' up the skies, "Stinkie Pie". So make like a bee. BUZZ OFF!

—— 吉达

萍琪去图书馆找暮光寻求对付吉达恶毒行径的建议，但是暮光觉得萍琪只是嫉妒吉达罢了。故而，她能给出的唯一建议，就是萍琪要试着端正自己的态度。萍琪对暮光不站在自己这一边感觉很沮丧，但她反思后认为暮光的评估也可能是对的，于是自己一马在方糖甜点屋外点了杯奶昔喝。

萍琪对吉达的观察

  尽管小蝶道歉了，但是吉达还是为她不小心撞到自己而大吼了一顿。

云宝和吉达在镇上出现之后，两者短暂分开了一会，这样云宝就可以做点有关天气的工作；她们两个都没注意到萍琪。当萍琪注意到吉达恐吓了史密斯婆婆并从小摊上偷了一个苹果之后，她试着正当化当前的情况。直到吉达对着给鸭子一家引路的小蝶大吼并吓哭她之后，最后一根稻草压了下来。厌倦了狮鹫的恶行的萍琪发誓，要以自己的方式解决问题。

欢迎派对

  现场气氛火热。

以萍琪的方式解决问题，就需要以欢迎吉达的名义，在方糖甜点屋办一场欢迎派对。在派对上，吉达在和萍琪握蹄时首先被恶作剧电击器电了一下。吉达警告萍琪，自己知道她到底想干什么；但是萍琪完全没回答，并让大家欢迎吉达，派对正式开始。随后，吉达被派对上设置的绝大多数恶作剧整了一通，而她虽逐渐愠怒，但却强忍了下来，也没有对云宝说。

吉达很怀疑萍琪就是派对中一系列恶作剧的幕后黑手。之后，萍琪带着吉达去玩“蒙眼钉马尾”的游戏。但当她帮着吉达对准方向时，吉达怀疑这又是一个恶作剧，于是往反方向走，结果踩在掉在地上的蛋糕并滑了出去，“马尾”也钉在了她的鸟喙上。在场的小马也被吉达的滑稽形象逗得捧腹大笑。

  云宝对于吉达对自己的新朋友的恶劣态度很不满。

吉达终于失去了耐心，贬低所有来参加派对的马都是“呆子”，又称萍琪搞得这些恶作剧无聊透顶。随后，她要求云宝和她一起离开这场派对，但是云宝拒绝了。云宝称所有的恶作剧都是她自己搞的（虽然不是全都准备针对吉达）。与吉达认为的“这场派对是为了报复自己”不同，萍琪说自己开派对是为了改变吉达的态度。云宝对自己故友对新朋友的恶劣行径感到不满，于是告诉吉达，要是你只在意是不是很酷的话，那就“去别的地方找很酷的朋友”。吉达不愿道歉，但又没有好的办法回答，于是只好骂云宝“翻脸如同翻书”，离开了甜点屋。云宝随后为吉达的行为对来宾们道歉。云宝和萍琪随后很快和好了，两只马互相在握蹄时用电击器电了一下对方。

暮光闪闪也为自己错怪萍琪识马不明而道歉，并且认识到，与其想着影响和自己呆在一起的朋友，倒更应该先努力成为一个好伙伴；而表面朋友的真面目终究会通过他的行为而显露出来。在本集结束的时候，暮光也对公主搞了个恶作剧：用隐形墨水替换了她原来的墨水。

语录

更多对话，另见此集的对白。

萍琪派：云宝黛茜。

Pinkie Pie: Rainbow Dash.

云宝黛茜：现在不行，萍琪。

Rainbow Dash: Not now, Pinkie Pie.

萍琪派：但，但云宝黛茜……

Pinkie Pie: But, but Rainbow Dash–

云宝黛茜：我还有其他事要忙。

Rainbow Dash: I'm in the middle of something.

萍琪派：但是……

Pinkie Pie: But–

云宝黛茜：我说现在不行——[哼声][撞到山上了]

Rainbow Dash: I said not now--[grunt] [hits a mountain]

萍琪派：我刚想给你说当心那座山。

Pinkie Pie: I was gonna tell you to look out for that mountain.

云宝黛茜：（呻吟）

Rainbow Dash: (groans)

萍琪派：有谁在那吗？会喷谁脸上？会喷谁脸上？

Pinkie Pie: Is someone over there? Who are we gonna squirt? Who are we gonna squirt?

云宝黛茜：小蝶……

Rainbow Dash: Fluttershy...

萍琪派：什么？！不不不不不不！咱们不能捉弄小蝶，她太敏感！这会伤害她，即使是最无恶意的玩笑……

Pinkie Pie: WHAT?! Nonononono! We can't prank Fluttershy; I mean, she's so sensitive! It'll hurt her feelings; even our most harmless prank...

云宝黛茜：是啊，没错。我们需要更开得起玩笑的受害者。那么，会是谁呢？

Rainbow Dash: Yeah, you're right. Huh, we need another victim who's made of tougher stuff. So, who's it gonna be?

萍琪派：噢，我想到了一个。这儿最开得起玩笑的。

Pinkie Pie: Oh, I've got someone in mind. The toughest around.

云宝黛茜：真棒！谁？谁？我认识么？

Rainbow Dash: Oh, awesome! Who, who? Do I know them?

萍琪派：噢，当然，近在眼前。

Pinkie Pie: Oh yes, you're very close.

云宝黛茜：真不赖，萍琪。

Rainbow Dash: Good one, Pinkie Pie.

云宝黛茜：萍琪，这是我的狮鹫伙伴，吉达。

Rainbow Dash: Pinkie, this is my griffon friend, Gilda.

萍琪派：狮鹫是什么？

Pinkie Pie: What's a griffon?

云宝黛茜：她是半鹰半狮子……

Rainbow Dash: She's half-eagle, half-lion...

吉达：而且帅气十足！

Gilda: And all awesome!

云宝黛茜：嘿，还记得口号么？

Rainbow Dash: Hey, remember the chant?

吉达：当然，我们每天清晨都得背。我永远也忘不掉这傻东西。

Gilda: Yeah... They made us recite it every morning. I'll never get that lame thing out of my head.

云宝黛茜：那么……？

Rainbow Dash: Soooo...?

吉达：看在你的份上，黛茜。

Gilda: Only for you, Dash...

吉达：那么，黛茜，又学到了什么新特技么？或者还是学校的老一套？

Gilda: So, Dash, ya got new moves in your Tricktionary, or are you 100% old school?

萍琪派：你们好！待会儿到了！所以我来了！

Pinkie Pie: Hi! It's later! And I caught up!

萍琪派：或许暮暮是对的。或许吉达不是粗鲁恶毒的大坏蛋。或许我才是酸味十足的醋坛子。

Pinkie Pie: Maybe Twilight is right. Maybe Gilda isn't a big meanie grumpy mean-meanie-pants. Maybe I'm just a big jealous judgmental jealous-jealousy-pants.

萍琪派：小可爱，你毋需担心恶毒的吉达！你的萍琪姐姐会全都料理妥当的！

Pinkie Pie: Don't you worry your pretty little head about mean old Gilda! Your auntie Pinkie Pie has it all taken care of!

小蝶：我比你大一岁。

Fluttershy: I'm a year older than you.

吉达：我知道你在想什么。

Gilda: I know what you're up to.

萍琪派：真棒！

Pinkie Pie: Great!

吉达：我知道你的鬼主意。

Gilda: I know what you're planning.

萍琪派：我也希望如此！这本来就不是惊喜派对。

Pinkie Pie: Well I hope so! This wasn't supposed to be a surprise party.

吉达：我是说，我会盯着你的。

Gilda: I mean, I got my eye on you.

萍琪派：我也会盯着你！

Pinkie Pie: And I got my eye on you!

吉达：嘿，我正像鹰一样盯着你。

Gilda: Hey. I'm watching you... like a hawk.

萍琪派：怎么？你不能像狮鹫一样盯着我？

Pinkie Pie: Why? Can't you watch me like a griffon?

吉达：这全都是你的主意？我这辈子都没见过如此愚蠢无聊的东西！而萍琪，你……你和你差劲的派对恶作剧“无聊透顶”！你真以为这样能让我出洋相？其实，黛茜和我比你们全部加在一起还酷十倍！来吧，黛茜，咱们离开这可悲的地方……走啊，云宝黛茜，我说，咱们走！

Gilda: This.. is your idea of a good time?! I've never met a lamer bunch of dweebs in all my life! And Pinkie Pie... YOU! You are "Queen Lame-o" with your weak little party pranks! Did you really think you could make me lose my cool? Well, Dash and I have ten times as much cool as the rest of you put together! Come on, Dash. We're bailing on this pathetic scheme... Come on, Rainbow Dash, I said we're leaving!

云宝黛茜：你知道吗，吉达？派对上差劲的恶作剧都是我做的……

Rainbow Dash: You know, Gilda? I was the one who set up all those "weak pranks" at this party...

吉达：什么？

Gilda: ...What?!

萍琪派：噢……

Pinkie Pie: Ooh...

云宝黛茜：所以我猜“无聊透顶”的是我……

Rainbow Dash: So I guess I'm "Queen Lame-o"...

云宝黛茜：你知道，这不是我心目中旧朋友对待新朋友的方式。如果你只在乎扮酷……或许你应该去其他地方寻找更酷的朋友。

Rainbow Dash: You know, this is not how I thought my old friend would treat my new friends. If "being cool" is all you care about, then maybe you should find some "new cool friends" someplace else.

吉达：真的？你真……真……真是说变就变！上一分钟酷，下一分钟蠢。当你决定不愿继续蠢下去，再来找我吧……

Gilda: Yeah? Well... You... You... You are such a-a-a "Flip-Flop"! Cool one minute, and lame the next. When you decide not to be lame anymore, give me a call...

云宝黛茜：真不酷。

Rainbow Dash: Not cool.

目中无马图集