# 真心之歌

真心之歌
The Mane Attraction

重要角色
彩音天籁
斯文盖类
歌曲
Equestria, the Land I Love
The Spectacle
The Magic Inside
Equestria, the Land I Love (Reprise)

制作与发展

莉娜·霍尔在2014年10月27日录制好了本集的对话。同一天，艾米·基廷·罗杰斯在推特上表明自己是这一集的编剧。

2015年4月14日，罗杰斯指出这集将是她为本剧创作的最后一集。

本集的动画片段在2015年7月10日于圣迭戈国际漫画展上放映。片段中出现了霍尔为本集配音的角色以及歌曲。

本集被HasbroEpisodes频道提前发布在YouTube上，比预定首映时间提前八小时。

本集的背景设计由丽贝卡·达特、科拉·科西卡、查尔敏·维尔哈根、费尔南达·里贝罗和马特·赫林负责。

根据罗杰斯的说法，一些场景因时长限制不得不删减，比如斯文盖类被辞退的场景，其中他是被彩音天籁解雇而不是自己选择抛弃她。

本集的部分暂定标题包括“The Fame Game”、“Pony Face”（改编自Lady Gaga的歌曲“Poker Face”）、“Glitter and Eat Hay”（改编自Leonard Bernstein的轻歌剧《Candide》中的“Glitter and Be Gay”）、“Ornamentation Complication”、“Elation Fixation”以及“Pony of Pop”。

歌曲《The Magic Inside》被提名为第43届日间艾美奖的“最佳原创歌曲”。

概要

序幕

  老天！阿杰不认识彩音天籁？！ 

本集从苹果杰克查看暖蹄互助音乐节的组织情况开始。在朋友们的帮助下，会场布置过程很是顺利。暮光闪闪提到他们将会有众多表演者，而且萍琪派还帮忙请来了小马国流行歌坛的头号巨星：彩音天籁。

到底谁是这个“歌后彩音天籁”？
Who in the hay is "Countess Coloratura"?

—— 苹果杰克

彩音天籁驾到

  籁籁心怀无限热情演唱《Equestria, the Land I Love》

尽管阿杰并不清楚歌后彩音天籁究竟是何马，她仍记得在小时候参加友谊夏令营时和一名叫做彩音天籁的小马成为了好友。两位一起参加夏令营的好友亲密无间，还在才艺表演上合作表演了一首歌。即使后来失联了，阿杰依旧记得她非常友善，不觉得她会变成一个处处苛求的歌后。

当彩音天籁以隆重华丽的风格登场时，阿杰试着去和她交谈，但因为有她经理斯文盖类的干预，她表现得高冷且傲慢。斯文盖类在审查音乐节准备工作时，对萍琪派提出的许多要求都表现了他的极高标准。

阿杰告诉瑞瑞她难以相信自己面前的这只小马时她曾经的挚友，但瑞瑞坚称她在看到歌后彩音天籁的表演后会改变想法。

高雅华丽

  彩音天籁表演《The Spectacle》

在音乐节彩排上，歌后彩音天籁表演了一首流行电子歌曲，还有伴舞以及闪光灯衬托。她的表演精彩绝伦，引来阵阵欢呼，只有自己觉得这过于浮夸，而且斯文盖类称赞的都是那些“华而不实的玩意”而不是彩音天籁的演唱。

当彩音天籁要按行程去见见学校小朋友时，斯文盖类提议直接省略，但彩音天籁不允许，称会见小朋友是她每次演出最喜欢的事。彩音天籁兴奋地会见了小马镇的幼驹们并宣布会举办一场选秀，胜利者可以在音乐节期间与她同台共演。阿杰很高兴她的老朋友还留有一点熟悉的感觉。

  斯文盖类是一只特别贪得无厌的小马

与此同时，斯文盖类叫来了萍琪派，又对她提出了许多苛刻的要求，还威胁说如果不能满足这些，彩音天籁就会撤出音乐节。阿杰无意中听见并转告了彩音天籁。彩音天籁不敢相信阿杰对斯文盖类的指控，认为她就是在嫉妒自己的名气。两只马随后激烈争吵起来，之后彩音天籁愤怒地称不愿再承认自己的儿时昵称。

假象揭穿

  斯文盖类暴露了

在帮萍琪派完成斯文盖类的要求时，阿杰试着想办法让彩音天籁发现她的经理在欺骗她。之后再次她接近彩音天籁请求她给自己一次证明的机会。

在音乐节的最后准备期间，彩音天籁叫来斯文盖类提出打算取消儿童选秀。斯文盖类听后无比兴奋，称那场选秀“没用”。当他又叫来萍琪说要做些调整时，暮光偷偷来到后台监视他们。斯文盖类要求萍琪取消儿童选秀，满不在乎地称他们为“熊孩子”，还重新强调如果萍琪做不到就让彩音天籁撤出音乐节。

等到斯文盖类回到舞台上时，暮光使用魔法录屏将他与萍琪的对话展现在众马面前，斯文盖类彻底暴露。面对怒不可遏的彩音天籁，斯文盖类气恼地离开让她自己办。

平凡朴实

  彩音天籁深情地表演着《The Magic Inside》 

那一晚，没有了经理的指导，彩音天籁为她的表演焦虑不安。阿杰告诉她斯文盖类不过是把她包装成了一个虚假形象，好利用她让自己从中获益，但真正的友谊会帮助她找到自我。

音乐节上，暮光欢迎歌后彩音天籁登台。幕布拉开的时刻，没有了作为舞台标志的面纱和装扮的彩音天籁来到观众面前。随着钢琴和管弦乐队的伴奏，“籁籁”唱了一首发自内心的真挚歌曲，期间她自己和阿杰都不禁感动落泪。她的表演震撼了全场，热烈的掌声随后响起。

为了感谢阿杰帮助她找回自我，彩音天籁邀请了可爱标记童子军上台与她重唱多年前她与阿杰一同写的歌曲。

语录

萍琪派：暮暮！阿杰！云宝！瑞瑞！小蝶！斯派克！萍琪派！等等，那是我。

Pinkie Pie: Twilight! Applejack! Rainbow Dash! Rarity! Fluttershy! Spike! Pinkie Pie! Oh wait, that's me.

苹果杰克：到底谁是这个歌后彩音天籁？

Applejack: Who in the hay is Countess Coloratura?

糖果和天琴心弦：[倒吸]

Sweetie Drops and Lyra Heartstrings: [gasps]

Amethyst Star：[倒吸]

Amethyst Star: [gasps]

小蝶、Noteworthy、云宝黛茜、瑞瑞、Royal Riff、斯派克、Sprinkle Medley和暮光闪闪：[倒吸]

Fluttershy, Noteworthy, Rainbow Dash, Rarity, Royal Riff, Spike, Sprinkle Medley and Twilight Sparkle: [gasps]

[砰]

[poing]

萍琪派：我吓得毛都炸啦！

Pinkie Pie: My frizz has been freaked!

歌后彩音天籁：红蹄亲亲！

Countess Coloratura: Hoofsies!

斯文盖类：我难道没说过歌后的饮料都要附上吸管吗？

Svengallop: Did I not tell you to provide straws in all of Countess Coloratura's beverages?

萍琪派：呃，我想没有吧。不过你真走运，我的吸管收藏可是小马国之最！比如这根就叫“费尔南多”。

Pinkie Pie: Uh, I don't think so. But lucky for you I have the biggest straw collection in Equestria! I call this straw Fernando.

瑞瑞：相信我。等你看了歌后的表演，你一定会不敢相信的！

Rarity: Trust me. Once you see Countess Coloratura perform, you simply won't believe it!

苹果杰克：瑞瑞说得对！我还真不相信。

Applejack: Rarity was right! I don't believe it.

歌后彩音天籁：这就是你信中讲到的妹妹吗，阿杰？

Countess Coloratura: Is this the little sister you wrote to me about, AJ?

小苹花：等等，阿杰。你写信给歌后彩音天籁，讲到了我？！

Apple Bloom: Hold on, Applejack. You wrote to Countess Coloratura about me?!

歌后彩音天籁：阿杰信里说你是世上最棒的妹妹，小苹花！

Countess Coloratura: AJ said you were the best little sister ever, Apple Bloom!

斯文盖类：取消小孩子的比赛，再帮我安排一次水疗！既然不用盯着这帮熊孩子彩排了，我就有时间办正事了！你知道规矩！赶紧办，搞不定歌后就放你鸽子！

Svengallop: Cancel the contest for the fillies and schedule me a spa treatment! Now that I don't have to oversee a rehearsal with those brats, I have time for the works! You know the drill! Deliver, or the diva ditches your dippy charity!

苹果杰克：好了，你为啥觉得会搞砸？

Applejack: Now, why's it gonna be so terrible?

彩音天籁：因为本来什么都是斯文盖类负责的！灯光、特效、声音！没有斯文盖类，我什么都不剩了！

Coloratura: Because Svengallop was in charge of everything! The lights, the visuals, the sound! Without Svengallop, I have nothing!

苹果杰克：好了好了，别自乱阵脚，籁籁。斯文盖类把你包装成了“歌后彩音天籁”，装作你的朋友从而借你的明星身份捞取好处！但做朋友的真正好处在于可以见证对方找回真实的自我！而且籁籁，返璞归真的你，才是我心目中最耀眼的明星。

Applejack: Now now, don't go gettin' yourself into a tizzy there, Rara. Svengallop turned you into Countess Coloratura, and acted like your friend so he could enjoy the perks that came with bein' a star! But the real perk of friendship is gettin' to see your friend bein' true to theirself! And Rara, when you're simply yourself, you're the brightest star I've ever seen shine.

彩音天籁：也许这首歌耳熟能详，但今晚它不同以往。就像是我，籁籁。

Coloratura: This song may be familiar, but yet, it's totally different. Kind of like me, Rara.

真心之歌图集