# 真险假历

对于被大陆部分平台标注为第六季第13集的剧集，参阅“有滋有味”。

真险假历
Stranger Than Fan Fiction

重要角色
聒宝
天马无畏
卡巴雷隆博士

按照制作顺序，本集是第六季第14集。

这集最初由天马无畏的声优Chiara Zanni走漏风声，她于2015年8月份在其推特的私信上称自己曾在一个月前给某集配了音。

在2016年7月初，来自拉丁美洲的配音导演Maggie Vera发推说“No lo puedo creer! En un cap de MLP van a una convención!!! Y hay Ponies-fans!! Y hablan de sus cosplays jajaja esto sí que es increíble!!!”意思是在将来的某一集中，小马们会参加一个类似于BronyCon的展会，里面将会有很多像是现实生活中一样的粉丝以及相关角色的cosplay。

2016年7月13日，娱乐周刊揭露单口相声演员帕顿·奥斯瓦尔特将为聒宝这一角色配音。奥斯瓦尔特之后在其推特上亲自证实了这一点，他还说这集里面藏着一个有关韦斯·安德森的彩蛋。

在美国和加拿大的Netflix服务中，本集放出时间比其他地区早8小时。

这集的共同编剧者——迈克尔·沃格透露说，聒宝在剧末播放演职员表时的那段独白全是由奥斯瓦尔特即兴创作的。沃格还提到，本集最初是无序主场集，剧情基于奥斯瓦尔特的喜剧“Rats”进行改编。

概要

序幕

  公主的责任有时也是一种负担

本集开头，天马无畏为了得到一件稀有宝物，正在一座地下神庙中探险。而这实际上是暮光闪闪讲给云宝黛茜听的《天马无畏》系列故事，后者正在为将于马哈顿召开的天马无畏展收拾行李。因为要帮塞拉斯蒂娅公主筹办狮鹫岩友谊峰会，暮光没法参加这个展会，对此她感到十分沮丧。为了安慰暮暮，云宝向她保证会让A. K. 叶琳在她的书上签名。

在暮光面前，云宝还竭力掩饰着她对展会的兴奋之情，但一到现场，她就激动得像只幼驹一样。

天马无畏展会

在展会中闲逛时，一只推销小马找到云宝，试图说服她参加天马无畏冒险体验游，但被云宝谢绝了，她说她早就体验过了。不久后，云宝遇到了一只名叫聒宝的小马。就和云宝一样，聒宝也是天马无畏的铁杆粉丝。两只小马结伴游览了展会的其余部分，他们一起逛了一些摊位，还参加了许多活动。

  铁杆粉丝间的对决

午饭期间，云宝提议在饭后逛逛最初三部之后的内容，但聒宝却拒绝了这一请求，他说他拒绝承认其他几部，因为它们和“实际”沾不上边。这引发了两位粉丝间关于A. K. 叶琳之后的作品争论——究竟是该“坚持体裁、注重质量”还是“抛弃风格，简化剧情，加入不切实际的动作桥段”。但是，除非说出天马无畏就是真实存在的小马，否则云宝没法拿出论据支持自己的观点。

由于两位粉丝无法达成共识，他们都认为没法和对方做朋友，最终分道扬镳了。

库利亚坎护符

在展会附件的一家旅馆里，云宝黛茜想找A. K. 叶琳来帮她向聒宝证明天马无畏的故事都是真实可行的。当她见到叶琳后，称有一个“紧急情况”需要处理，叶琳将她拖进了一个房间，告诉她说自己要应付的麻烦比粉丝不满要严重得多。接下来，叶琳向云宝展示了她最近得到的库利亚坎护符，这是一个钥匙形的宝物，通过它可以在失落的神庙中得到真正的宝物——奇科莫兹托克七面宝盒。她怀疑卡巴雷隆博士就混在展会中，后者想要高价卖掉宝盒。因此，她们必须抢占先机。

  有时候最好的隐藏方式就是本色出演

卸下她的A. K. 叶琳伪装后，天马无畏请云宝帮她留意一下展会大厅中可疑的事物。回到展会现场，云宝发现卡巴雷隆正混在cosplay的马群中四处搜寻天马无畏。这时，她又撞见了聒宝，后者仍在喋喋不休地向她吐槽《天马无畏》系列的后几部作品。

云宝和聒宝一路跟踪着卡巴雷隆，在展厅外，卡巴雷隆的喽啰们偷听到了他们关于天马无畏的宝物的对话并将两者抓了起来。

奇科莫兹托克神庙

  被卡巴雷隆捉住的两只小马

卡巴雷隆和他的手下将云宝和聒宝带到了荒山野岭中，他们相信两只小马在为天马无畏办事，并想以此作为筹码引诱无畏用护符作交换。然而，聒宝却固执地以为这一切经历都是假的——是云宝替他们报名参加了天马无畏冒险体验游，而所谓的卡巴雷隆和他的喽啰们都只不过是演员罢了。

在被卡巴雷隆的喽啰们用铁链绑起来后，聒宝用从《天马无畏》系列中学来的妙计引开了看守他们的小马，还解开了狮鹫之锁。尽管如此，他还是坚信发生在周围的一切都不是真的。随后，云宝带领聒宝穿过了危机四伏的丛林，在险些从一座吊桥上掉入底下的湍流中后，聒宝才终于意识到他差点就没命了。不幸的是，他们很快就被卡巴雷隆和他的手下们捉住了，还在无意中将后者径直带到了失落的奇科莫兹托克神庙前。

  噢，天呐……这一切都是真的！

卡巴雷隆和他的手下们用绳子拽着云宝和聒宝进入了神庙，后者仍相信在他周围发生的一切都只是一场闹剧。在喋喋不休地讥讽这些“演员”是多么拙劣时，聒宝无意间触发了一些陷阱，并放出了一只巨型Cipactli，而随之而来的泥浆也渐渐将神庙中的空间淹没了。在面对面地接触Cipactli后，聒宝终于意识到了一可怕的事实：

这都是真的！
This is real!

—— 聒宝

神庙逃亡

卡巴雷隆把云宝和聒宝以及那只Cipactli一起关在了充满泥浆的房间里，就在这时，天马无畏抓着藤条俯冲下来解救了他们。聒宝迫切地想要逃离神庙，但无畏说在离开前，她们得先找到宝物。

  聒宝虽然令马难以忍受，但他通常都是对的

云宝、聒宝以及天马无畏来到了一个有着七扇门的房间，而其中只有一扇门后藏有宝物。在不情愿地接受聒宝的帮助后，无畏用她的库利亚坎护符打开了正确的那扇门并取得了藏在神庙里的宝物——奇科莫兹托克七面宝盒。然而，由于泥浆越来越多，出口被封死了，那只Cipactli也步步紧逼。

情急之下，云宝和天马无畏各用一根藤蔓拴着聒宝从Cipactli头上飞了过去，最终通过神庙顶上的洞口逃生。到了神庙外面后，他们巧妙地避开了卡巴雷隆和他的手下的搜寻，还让这些反派被Cipactli追着跑。

尾声

天马无畏感谢了云宝和聒宝对她的帮助，随后便飞走将神庙中的宝物上交博物馆了。

  云宝黛茜和聒宝握蹄言和

在和云宝一起走出峡谷的路上，聒宝向她承认后面几部《天马无畏》比他想的要真实一些，但他还是不喜欢。就在云宝想要对此进行反驳前，聒宝却让她不要急，说自己终于想明白了，他喜欢的是前三部中依靠智慧、善解谜题的无畏，而云宝喜欢的是后几部中英勇帅气、排除万难的无畏。也许他们对无畏酷在何处无法达成一致，但这没有关系，他们只是以不同的角度爱着这一系列罢了。

聒宝还赞扬了云宝黛茜在之前的历险中展现出来的无与伦比的勇气和酷炫，云宝也反过来称赞了聒宝头脑灵活、善于解谜。两只小马重归于好，一起走出丛林，与此同时，聒宝还在喋喋不休他自己创作的《天马无畏》同人故事，这一过程甚至持续到了整个剧末演职员表播放期间。

语录

更多对话，另见此集的对白。

推销小马：一看您就是铁杆粉丝，来参加我们独一无二的全套冒险体验游，亲身体验天马无畏的历险吧！

Salespony: You look like a pony who'd be up for an all-inclusive one-of-a-kind adventu-cation, where you can get to live the Daring Do experience!

云宝黛茜：不，谢了。早体验过了。

Rainbow Dash: No thanks. Did that already.

云宝黛茜：行头不错。

Rainbow Dash: Nice costume.

聒宝：你也是。

Quibble Pants: You, too.

云宝黛茜：谢谢。难点在于在帽子上开出……

Rainbow Dash: Thanks. The hard part was figuring out the right...

云宝黛茜与聒宝：……数目正确的箭孔。

Rainbow Dash and Quibble Pants: ...number of arrow holes.

聒宝：因为在《蓝宝石》的第84页，有段描述她躲避的话是“从几面墙里射来二十支箭”，但在第107页，无畏说她自己“差点就命丧在这陷阱的漫天箭雨里了”，但实际上，她只是修饰了一下，箭只的实际数目是……

Quibble Pants: B-B-Because on page 84 of Sapphire Stone, i-it describes her dodging a, quote, "score of arrows shooting forth from holes in the very walls," unquote, but then on page 107, Daring Do says she, quote, "barely made it past the traps' barrage of arrows," unquote, but clearly, Daring Do is embellishing and the correct number of arrows is...

云宝黛茜与聒宝：20支！[一起笑]

Rainbow Dash and Quibble Pants: Twenty! [chuckle]

云宝黛茜：卡巴雷隆！

Rainbow Dash: Caballeron!

聒宝：对吧，那角色写得才叫好。背景靠谱，动机合理……

Quibble Pants: See, now that's a great character. Solid backstory, good motivations...

云宝黛茜：不不不不！卡巴雷隆就在那儿！

Rainbow Dash: No-no-no-no! Caballeron is right there!

聒宝：他当然在那儿。他还在这儿，那儿……喔，喔，还有那儿，当然还有那儿。

Quibble Pants: Of course he is. He's also over there, over there... Ooh, ooh, over there, and and over there.

聒宝：好吧。我们真的被卡巴雷隆抓住了。拜托！他这口音早都烂大街了！无意冒犯。

Quibble Pants: Right. We're actually being held captive by Caballeron. Please! This guy's accent is all over the place! No offense.

卡巴雷隆博士：我……

Dr. Caballeron: I...

聒宝：如果我们真在无畏冒险故事里，我肯定会正好踩上有问题的木板——

Quibble Pants: If this were really a real Daring Do adventure, I'm sure I'd step on the wrong plank at exactly the wrong—

[木板嘎吱一声]

[wood crunches]

聒宝：哇啊！

Quibble Pants: Whoa!

云宝黛茜：[拉尾巴]

Rainbow Dash: [straining]

聒宝：[嘘一口气] 还好这只是个冒险体验游。所以不管怎么挣扎，桥也不会断。

Quibble Pants: [sighs] Good thing this is all just a pretend adventure. Least we know all of this struggling won't make the bridge fall apart.

[桥断了]

[snap]

聒宝：你得要求他们退款。

Quibble Pants: You need to get your money back.

聒宝：听着，伙计，我才不会听命于你这“奇葩口音坏蛋学校”毕业的二流演员！再来一只巨大的山寨水猿，这出闹剧就圆满了，但大概你们这帮“临时工冒险家”根本没这么高的预算！

Quibble Pants: Listen, buddy, I don't take orders from some second-rate performer who learned acting from the Supervillain School of Bad Accents! The only thing this mess is missing is some giant Ahuizotl wannabe monster, and I have a feeling that would be too much for you bargain-basement adventurers to pull off!

[泥浆滴落]

[mud dripping]

聒宝：哈？

Quibble Pants: Huh?

Cipactli：[吼叫]

Cipactli: [roars]

聒宝：呃……你是真的。这是真的。全是真的！

Quibble Pants: Um... you're real. This is real. This is real!

聒宝：你觉得A. K. 叶琳会考虑让我来写下一本书吗？我……我觉得我写故事有条理得多。我是说，比如第二部里……

Quibble Pants: Uh, do you think A. K. Yearling would consider letting me write the next book? I... I think I can make things way clearer. I mean, for instance, in the second adventure...

[播放剧末演职员表时聒宝仍在继续]

[Quibble continues talking over credits]

聒宝：……有个配角。名字我还不想说，因为我已经给这角色写了很多同人故事。我不想让你……不是说你会剽窃我！我是说这本书将遵循我的解谜风格，但是，要是每破解一个谜题就能解锁一个新招数？想想看，很棒吧？我是说，我算是叶琳铁杆粉丝了，所以我敢说她会接受——

Quibble Pants: ...there's a side character. I don't want to kind of name it right now, because it's sort of this thing that I've already written a lot of fan fiction on. I don't want you to... Not that I'm saying that you would steal it! But I am saying this would totally go along my whole thing about puzzle-solving, except what if each puzzle that was solved unlocked a new karate move? Think of it that way, right? And I mean I'm kind of a "Yearlite" myself, so I'm sure she'd be open to—

云宝黛茜：呃……聒宝？

Rainbow Dash: Uh... Quibble?

聒宝：不好意思！

Quibble Pants: Sorry!

真险假历图集