# 睡前聚会

睡前聚会
Look Before You Sleep

发展

根据本集编剧夏洛特·富勒顿所言，本集一开始的英文名是“Opposites Attack”。

概要

赶上下雨

  在雨中瞪着对方。

本集在金橡树图书馆外的一片空地上开始，可以看到几只天马将云挪到位，准备制造雷雨。作为准备工作的一部分，树木需要修剪枝条，以免残枝给镇子带来危害。瑞瑞过来帮忙，但是她为整个清理做的事情却只是将松散的枝条拼出了一些造型。这种做法让她和苹果杰克争吵起来，因为阿杰坚持要把这些枝条扯下来。正当瑞瑞对阿杰搞出的这些混乱表达不满时，开始下起了雨，这让瑞瑞更为不满。

阿杰提议瑞瑞跑到长凳底下躲雨，但是瑞瑞不想让蹄子粘上泥，故而拒绝了。正当她们两个为当前情况吵得更厉害的时候，狂风怒吼，雨势也增大了。暮光闪闪发现两只马遇上了暴风雨，于是提议让她们到图书馆里躲躲，直到风暴过去。

《睡前大百科》

《睡前大百科：你不敢问却又想要了解的有关睡前聚会的一切》。

Slumber 101: All You Ever Wanted to Know About Slumber Parties But Were Afraid to Ask.

—— 由瑞瑞念出的书名

  暮暮玩得挺高兴的。至于阿杰和瑞瑞？那就不是这么回事了。

有鉴于斯派克跑去中心城忙活皇家事务，暮光闪闪今天一晚得独自呆在图书馆里面；而审视目前的情况，她认定这是办自己的第一次睡前聚会的大好机会。瑞瑞和阿杰并不想一整晚都跟对方呆着，但是暴风雨还在增强，两只马并不能溜走。在对海泥面膜拌了一顿嘴之后，两只马决定试着相处一下，免得毁掉暮光的第一次睡前派对。

暮光并没有注意到苹果杰克和瑞瑞的无声争吵，只顾着从书上查找她们要玩的游戏。然而，随着游戏逐步进行，两只马在面对对方时有了极强的受挫感。

  瑞瑞对阿杰现在的样子很是高兴。

在讲鬼故事的时候，瑞瑞和苹果杰克讲的故事都暗地讽刺了对方，表明自己为何不喜欢对方；随后，暮光讲述了关于无头马的传奇，成功吓到了两只马。在做夹心饼干的时候，阿杰打了个嗝，这让瑞瑞更加嫌弃她恶心。在真心话大冒险里面，阿杰和瑞瑞只忙着让对方在大冒险里面做羞辱性的事情，比如说阿杰让瑞瑞跑到雨中淋湿鬃毛，而瑞瑞让阿杰穿上了俗气又滑稽的衣服。

暮光闪闪在这时终于注意到了两者的冲突，试着赶紧让这一切翻篇。遗憾的是，在下一场游戏——枕头大战，冲突再度升级；整个游戏没过多久就成了瑞瑞和阿杰的枕头全武行。因为被两者夹在中间，又挨了一阵猛砸，暮光赶紧提议到此为止，大家不如上床睡觉。

卧室中的争执

  你说啥子？我睡着啦！

苹果杰克和瑞瑞这等细枝末节的争执即使到了睡觉的时候也在继续。暮光被两者反反复复的争执激怒，她最后决定介入争端，表达自己对于朋友们忙着吵架却不愿意陪她好好玩的不满，指责这进而毁了整个睡前派对。正当暮光感叹已经没有什么再能出错的时候，闪电落下，劈到了一棵树，树木摇摇欲坠，正向边上的一间房子倒去。

苹果杰克不听瑞瑞的劝告，一个套索套到了倒下的树上；这并没有稳住树木，反倒让这棵树砸进了暮光卧室的窗口里面。瑞瑞赶紧收拾散落一地的书，阿杰则想着把树推出窗外；与此同时，暮光拼命翻书，指望着睡前派对教程里面有没有应对树枝倒进卧室这一问题的章节。

  阿杰道歉，希望瑞瑞能来帮忙。

苹果杰克发现自己无力将整棵树推出去，于是她只好向瑞瑞道歉，表示自己不应该批评她拘于小节，并劝她现在可以先关心更大的问题。她告诉瑞瑞，不要太过担心弄脏蹄子。瑞瑞用上了独角兽魔法，将树枝变成了一堆造型灌木，终于将整间房打理干净，不过全身都被弄脏了。同时，在瑞瑞的坚持下，阿杰只是将残枝断节轻轻推出窗外。

好好相处

随着风雨平静，两者间的分歧也逐渐消除，苹果杰克、瑞瑞和暮光闪闪终于可以玩的很开心了。最终，整晚以问答游戏顺利结束。阿杰和瑞瑞互相道歉，而暮光则宣布睡前聚会大成功，这让她的朋友很是欣慰。

  玩得开心：完成！

在写给塞拉斯蒂娅公主的信中，暮光表示，如果能接受别的马的不同，那么即使他与自己差异甚大也可以好好相处。她提议明晚再办一场睡前聚会，结果被两个枕头砸了脸。本集在天朗气清之中结束了。

语录

更多对话，另见此集的对白。

瑞瑞：知道吗，这样又肮脏又失礼。

Rarity: You know, there's messy, and then there's just plain rude.

阿杰：知道吗，挑三拣四会让我火冒三丈。

Applejack: You know, there's fussy, and there's just plain gettin' on my nerves.

瑞瑞：然后你在巧克力上放一块棉花糖，并确保放在正中——这很重要，然后小心地将另一块正方形全麦饼干放在上边。然后，完工，嗒哒！[笑]

Rarity: Then you place one marshmallow on the top of the chocolate and be sure it's centered -- that's critical -- and then carefully put another perfectly square graham cracker on the top. And done. Ta-da! [laugh]

暮光闪闪：噢！

Twilight Sparkle: Ooo!

苹果杰克：切，反正都要吃。[嚼]嗯！[嗝]

Applejack: Nah, ya just eat 'em. [munch] Mmm-mmm! [belch]

苹果杰克：我想给你们讲一个可怕的故事。一个神经质的幽灵，用过分的洁癖将其他小马逼疯！喔噢噢噢噢哦！我相信你们都熟悉这个。

Applejack: I'd like to tell ya'll the terrifying tale of the prissy ghost, who drove everypony crazy with her unnecessary neatness! OooooOOwwoOOO! I'm sure ya'll are familiar with that one?

瑞瑞：从没听过。不过我有个更好的……一个邋遢且肆无忌惮的野鬼，骚扰着数百里内的小马的故事！喔噢噢噢噢哦……

Rarity: Never heard of it. But I have a much better one... It's the horrifying story of the messy inconsiderate ghost, who irritated everypony within a hundred miles! OoooooOOOwwwwOOOoo...

瑞瑞：（被枕头砸脸后）谁怕谁！

Rarity: (after getting hit in the face with a pillow) IT! IS! ON!

苹果杰克：是啊，绝不可能。我来也！

Applejack: Yeah, that's not gonna happen. Geronimo!

瑞瑞：你是故意的。

Rarity: You did that on purpose.

苹果杰克：呃，对。

Applejack: Um, yeah.

瑞瑞：起来，我得重新理床。

Rarity: Get up so I can fix it again.

苹果杰克：我听不见，我睡着了。[假装打呼噜]

Applejack: Can't hear ya, I'm asleep. [fake snore]

苹果杰克：我非常抱歉，暮暮。

Applejack: I'm mighty sorry, Twilight.

暮光闪闪：可是……这一点也不好。我卧室中间有一大截树枝，而这本书没有提及任何睡前聚会上树枝的事情。至少我没在目录里看到。

Twilight Sprkle: It's... Well, it's not okay. There's a giant tree branch in the middle of my bedroom, and the book doesn't say anything about having a giant tree branch at your slumber party. Or at least I haven't found that entry yet. Ooh... ah!

暮光闪闪：其实，书里的确有一章介绍后院睡前聚会的。这是我们正在做的吗？这算作露营么？

Twilight Sparkle: Well, they do have a section about backyard slumber parties. Is that what we're doing right now? Does this count as camping?

暮光闪闪：噢，漂亮！这些是从哪来的？书里也没写这个。

Twilight Sparkle: Oh, pretty! Where did these come from? They're not in the book either.

苹果杰克：它是……六条腿的有紫色斑点鬃毛，眼里放射出流星的小马？

Applejack: Is it... a six-legged pony with a purple polka-dotted mane and shootin' stars comin' out of his eyes?

瑞瑞：飞遍全世界去隐藏闪亮的魔法蛋？

Rarity: Who flies through the air all over the world to hide magic, sparkly eggs?

暮光闪闪：就是它！

Twilight Sparkle: That's it!

苹果杰克与瑞瑞：是它？

Applejack and Rarity: It is?

暮光闪闪：不。

Twilight Sparkle: No.

睡前聚会图集