# 瞪眼大师

对于第五季中标题与本集相似的剧集，参阅惊吓大师。

瞪眼大师
Stare Master

重要角色
可爱标记童子军
歌曲
Hush Now Lullaby

本集中小蝶使用“瞪眼”对抗鸡蛇兽的场景在总集篇“温柔回忆”中出现。

概要

前导

本集一开始，瑞瑞要在一天之内完成驼丁汉那边发来的20件袍子的订单。她的妹妹甜贝儿想通过帮忙来获得可爱标记，但最终她只搞出了一片混乱。这时，小蝶把梳好毛的澳宝带回了瑞瑞这边。瑞瑞对澳宝在梳毛时这么听话感到很惊讶，因为她自己想让澳宝听话的话，一般都会被抓伤。她询问小蝶，是不是对澳宝用上了“镇魂瞪眼”，但是小蝶表示，自己只是跟动物比较好相处而已。

  “你想照顾我妹妹和她那精力过剩的朋友？”

过了一阵，飞板璐和小苹花也过来了，准备在瑞瑞家过夜。聚头之后，可爱标记童子军准备通过探寻自己隐藏的天赋，来获取自己的可爱标记。甜贝儿还做了一套金色内衬的斗篷，以证明她们是一个团队。不幸的是，她用的金色布料正是瑞瑞订单中的丝绸衣的重要部分。由于要花费额外的时间重新准备丝绸，瑞瑞决定取消留宿。小蝶看到孩子们都很失望，就提议自己来照顾她们。瑞瑞劝告小蝶，自己的妹妹和她的朋友们都很难对付，但是小蝶还是想帮忙。

在回去的途中，小蝶在镇上遇到了暮光闪闪。后者准备去无尽之森找泽科拉喝茶。在听说小蝶要帮忙照看三个小孩的时候，暮光对她的能力表示怀疑。

小蝶在照顾童子军们

回到木屋后，小蝶问童子军们打算先做点什么。小幼驹们想去无尽之森里面探险，但是因为里面太过危险，小蝶不准她们去那边。于是，童子军们准备试试做“捕兽者”，结果在打闹的时候砸坏了一张桌子。于是，她们决定尝试做点木工，顺便修好桌子，但是最终的成果也不是很好。小蝶想着带她们玩一个“嘘！”的游戏——比一比谁能保持安静得更久，从而让小幼驹们安静下来。但是，童子军们立马故意输掉了游戏。为防止三只马再度过于兴奋搞出乱子，小蝶赶紧带她们去睡觉，并向她们保证，明天早上可以做更多的事情。

  对小幼驹来讲，甜贝儿唱歌的时候肺活量很不错。

三只小马觉得自己并不困，于是小蝶给她们唱了一首摇篮曲。甜贝儿表示，自己听过这首歌，于是小蝶让她也一起来唱一唱。这会，小苹花和飞板璐赶紧捂上了耳朵；甜贝儿唱的摇篮曲，声音大到可以把边上的鸡棚里面的鸡吵醒。童子军们见势，马上跑出去要帮着把鸡群赶回棚中。最后，小蝶用一种很有气势的瞪眼，把鸡赶了回去。

小蝶再次把童子军们送上了床，但是她们还是睡不着。因为还想继续寻找自己的天赋，所以她们在发现有一只鸡跑进了无尽之森后，决定溜出小蝶家并找到它。

进入无尽之森

我只需要让她们瞧瞧，这里谁说了算。没有谁能从小蝶身边溜走，无论动物，还是孩子。

All I needed to do was just show them who's in charge. Nothing's gonna get past Fluttershy! Good with animals, good with kids.

—— 小蝶

过了一段时间后，小蝶发觉房子异常地安静，并立刻上楼查看幼驹们，结果发现她们都不见了。同时，当她望向鸡棚的时候，她注意到一只叫伊丽莎喙的鸡也不见了。在发现马蹄印一直通向无尽之森后，小蝶在犹豫之中还是进入森林去找她们。当童子军们还在互相争论时，小蝶发现了被变成石头的暮光闪闪，并立刻意识到童子军们将要陷入危险。

  小蝶：喂！赶紧给我住手！

小蝶迅速找到了找鸡的童子军们，并警告童子军们附近有鸡蛇兽出没。这种生物鸡头蛇身，并且千万不能直视它的眼睛。然而，童子军们看到了走丢的伊丽莎喙并追了过去，在灌木丛里发现了鸡蛇兽。鸡蛇兽快速地从灌木丛中窜出，并将伊丽莎喙变成了石头。童子军们惊恐万分，在逃离途中又被变成石头的暮光绊倒，把童子军们吓得惊声尖叫。

小蝶尝试安抚童子军们，鸡蛇兽则开始靠近并威胁小马们。面对鸡头蛇的凝视，小蝶用自己压倒性的眼神做回击，并要求它把鸡和暮光闪闪都变回来。鸡蛇兽狼狈逃走，童子军们则对小蝶的本领感到很佩服，将小蝶称为“瞪眼大师”。鸡和暮光都变回了原样，于是大家也就各自回家了。

尾声

第二天早上，小蝶向暮光闪闪解释了发生的事情，这让暮光想到要写一份友谊报告给塞拉斯蒂娅公主。小蝶也认识到，不应该接手超过自己处理能力的任务。

瑞瑞过来之后，对童子军们很听话的样子感到很惊讶。瑞瑞想让她们收拾东西准备出发，结果没有用；但小蝶就能轻松让她们听话，然后跑去收拾自己的包。瑞瑞佩服不已，于是想让小蝶帮自己解决澳宝的新问题——一直扒在自己身上。

语录

更多对话，另见此集的对白。

瑞瑞：你难道对她……用了瞪眼？

Rarity: Did you use... the Stare on her?

小蝶：噢不！不可能，不可以。我真的什么也没有做，它就这样发生了。不，我只是很擅长应付动物，这是我的特长，你知道。

Fluttershy: Oh, no! I wouldn't! I couldn't! I-I don't really have any control when it happens. It just happens. Really. I'm just good with animals. It's my special gift, you know.

飞板璐：我们是可爱标记童子军！

Scootaloo: We are the Cutie Mark Crusaders!

小苹花：我们想要为可爱标记而战！

Apple Bloom: And we wanna crusade for our cutie marks!

甜贝儿：而且，而且我们……呃……对，就像她们说的！

Sweetie Belle: And-and-and we, um... Yeah! What they said!

小蝶：那么，既然我们解决了此事，来做游戏怎么样？

Fluttershy: Now that we've gotten that out of the way, how about a game?

小苹花：游戏？

Apple Bloom: A game?

小蝶：叫做“嘘”。

Fluttershy: It's called "Shhh!"

飞板璐：那是什么？

Scootaloo: What's that?

小蝶：这个游戏是比试谁能最长时间不说话。有趣吗？我是世界冠军，你知道，我猜你们比不过我！[笑][深吸气]

Fluttershy: Well, it's a game about who can be quiet the longest. Sound fun? I'm the world champ, you know. I bet you can't beat me! [squee] [deep breath]

飞板璐：我输了！

Scootaloo: I lose!

甜贝儿：我也是！

Sweetie Belle: Me too!

小苹花：算我个！

Apple Bloom: Me three!

小苹花：噢，等等。现在我知道该怎么招呼鸡了。飞板璐，飞板飞板璐！

Apple Bloom: Oh, wait. Now I know how to call a chicken. Scootalooooo! Scoot-scootalooooo!

飞板璐：真是冷得让我忘了笑。

Scootaloo: That's so funny I forgot to laugh.

小苹花：你也忘了鸡该怎么说。

Apple Bloom: You also forgot how to call a chicken!

飞板璐：你竟然……

Scootaloo: Why, you...

小苹花：[吐舌头]

Apple Bloom: [blows raspberry]

小蝶：你以为自己是谁？四处游荡把大家变成石头？

Fluttershy: YOU! Just who do you think you are, going around turning others into stone?

鸡头蛇：[不爽的叫]

Cockatrice: [dismayed squawk]

小蝶：你应该为自己感到可耻！我有必要找到你母亲，告诉她你的所作所为，小怪兽！你现在去那边，把伊丽莎喙和我的朋友暮暮变回原样，别再让我抓到你做这种事！你明白我的意思吗？

Fluttershy: You should be ashamed of yourself! I have half a mind to find your mother and tell her what you've been up to, young man! Now you go over there and turn Elizabeak and my friend Twilight back to normal, and don't ever let me catch you doing this again! Do you understand me?

瞪眼大师图集