# 石灰派（EG）

对于本角色对应的小马形态，参阅石灰派。

石灰派
Maud Pie

“石分精彩”中的石灰派
种族
人类
性别
女性
居所
人类世界的坎特拉市
身份
坎特拉高中的学生
坎特拉自然博物馆的导游

更多信息
眼睛
  亮绿松石色
鬃毛
  灰紫色
体色
  浅蓝宝石灰色
眼影
  灰蓝紫色
亲属
萍琪派（妹妹）
《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：彩虹摇滚

  《彩虹摇滚》中的石灰

石灰首次出现在《小马国女孩：彩虹摇滚》中，在虹爆成员到萍琪派家举办睡衣派对期间。当她半夜三更到厨房里给她的宠物顽石“喂食”的时候，暮光闪闪和余晖烁烁都表示不敢相信她跟萍琪是亲姐妹。在电影的结尾，崔克茜想慌忙逃离的时候，石灰也短暂地出现在人群中。

小马国女孩：无尽之森传奇

在《无尽之森传奇》的幕后花絮中，石灰出现在一个场景里。当余晖烁烁跟疾电阿绅交谈时，她将余晖之前捡起的一块小卵石，即顽石拿过来，一边喂他脆饼干一边走出屏幕。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

石灰是小马国女孩：动画短片“石分精彩”中的主角。她在坎特拉自然博物馆中进行了一次内容超级单调没趣还充满了岩石双关语的讲座。石灰也出现在可选结局短片“瑞瑞神探之闪亮长靴失窃案”中苹果杰克的结局里，她拿走了一只失踪的学校剧道具舞靴，还告诉瑞瑞它的成分是紫水晶。

小马国女孩：被遗忘的友谊

石灰是余晖和崔克茜的询问对象之一，她们问她能否从记忆之石的画像上看出什么。接着她特别详细地描述了这块石头的地质特征及属性，而余晖和崔克茜一点一点地远离了她。

小马国女孩：佳节合辑

石灰短暂地在“穿越雪线”中的雪球大战期间出现，在萍琪和余晖冲出后她站在了她家门口。许多雪球击中了她，但她也没说什么，只是关上了门。

其他媒体描述

IDW漫画

在漫画《小马国女孩假期特刊》中，石灰出现在了第9和第48页，在第9页中，她在萍琪和她朋友的睡衣派对上送来了披萨。在这里，她的名字被写成了“Maude”。

语录

顽石饿了。
Boulder was hungry.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

欢迎参加石灰的“石话石说”。大家准备好了吗？
Welcome to Rock Talks with Maud. Are you ready for rocks?

—— “石分精彩”

重新摆放“石”属不易，我们感觉……压力山大。这只是我的一点石头幽默。
It's been rocky getting this new one off the ground, and we're all feeling... the pressure. That's a little rock business humor for you.

—— “石分精彩”

无比惊“岩”。
'Dino-mite'.

—— “石分精彩”

你可能觉得这是蔷薇石英做的，但其实是紫水晶。
You might have thought this one is rose quartz, but it's actually amethyst.

—— “瑞瑞神探之闪亮长靴失窃案”

光是一幅画看不出什么。[……]只能看出这是一种长英质侵入火成岩，带有颗粒状纹理，成岩基质可能属于等角系，同时还混杂着黑云母碎屑角闪石，总成分中至少65%为碱性长石熔点约为1250摄氏度，正负十度，抱歉，我只能帮你这么多。
I can't tell much from a drawing. [...] Only that it's felsic-intrusive igneous, granular in texture, most likely arranged in an equigranular matrix, with scattered biotite mica and amphibole, at least sixty-five percent alkali feldspar by volume, with a melting point of twelve-fifty centigrade, plus or minus ten degrees. Sorry I couldn't be more helpful.

—— 《小马国女孩：被遗忘的友谊》

是的，我也等着你回来。
Yes I am also looking forward to it.

—— 石灰派在萍琪的个人空间写的回复，《小马国女孩假期特刊》第5页

拍的挺漂亮，妹妹。
Nice picture sis.

—— 石灰派在萍琪的个人空间写的回复，《小马国女孩假期特刊》第5页

嗨，萍琪。你订的十六份披萨到了。
Hello, Pinkie. The sixteen pizzas you ordered have arrived.

—— 《小马国女孩假期特刊》第9页

石灰派（EG）图集

角色