# 破空

破空
Sky Stinger

天马
“比翼凌云”中的破空
幼驹
“比翼凌云”中作为幼驹的破空
种族
天马
性别
雄性
居所
层云堡
身份
闪电天马学员

更多信息
眼睛
  浅海绿色
鬃毛
¤ 浅海绿色并带有非常淡的亮线
体色
  柔和的天蓝色
亲属
“Aqua Burst”（母亲）
“Ray Stinger”（父亲）
“Thunderstruck”（大姐）
“Ocean Sky”（姐妹）
“Beesting”（姐妹）
“Thunder Dust”（妹妹）

可爱标记

剧中描述

第六季

破空最早作为闪电天马学院的申请者出现在“比翼凌云”中。在申请者考核的理论课部分，他被刻画得非常自信且自负；他确信自己能成为一名闪电天马，不认为自己还需要与教员暮光闪闪和云宝黛茜讨论基本的飞行技能。

但是，后来的剧情证明破空很关心自己的朋友兼僚机雾轨，他认为她的飞行技艺比自己要弱需要进一步提升。自由练习阶段揭示出破空如果没有雾轨的支持就无法表演空中技巧，从他们年轻时第一次见面起就一直是这种情况。破空还透露出自己来自一个大家庭，在那里他很难得到关注。

暮光和云宝黛茜以帮助雾轨的名义帮助破空提升他的技艺，但他依旧认为即使不需要训练自己也能轻松进入学院。但当雾轨揭示出是她在从头到尾帮助破空后，他感到很恼怒。他指责雾轨是想羞辱他并抢他的风头，两位天马激烈地争吵起来。

在与雾轨争执后，破空没能给飞火留下深刻的印象，信心也低到了谷底。在暮光和云宝黛茜的指引下，破空向雾轨道歉。他刻苦训练自己的飞行技巧同时也给予了雾轨提升她自身技艺的建议。最终破空和雾轨都得以给测试导师留下深刻印象进入了闪电天马学院。

第七季

在“掌上明珠”中，破空和雾轨作为客串出现在闪电天马学院中。他们也在“失派秘案”一集中聊着天短暂出场。

第九季

在“终末之末（下）”中，破空、雾轨和其他天马在云中城开始对外封锁时躲藏了起来。在“最后难关”中，破空短暂地在歌曲《The Magic of Friendship Grows》期间出现在群像镜头里。

其他媒体描述

My Little Pony手机游戏

破空是Gameloft的手机游戏中的一个角色。在“Wonderbolt for a Day”事件中作为Boss出现。他在游戏中的描述为“他认为自己很强，但他仍有很多东西要学：他那飞行技能的缺乏是一个严重的问题。”

《The Elements of Harmony Vol. II》指南中的描述

破空是闪电天马学院的一名新生。骄傲自大的他对自己入选信心满满。当发现自己最好的朋友雾轨在暗中帮助他时，他的信心破灭了，两只小马之间也发生了短暂的争吵。最后，他练习飞行，成为了一名学员！

语录

破空。你，呃，从来没听说过我吗？
Sky Stinger. You've, uh, never heard of me?

—— 对云宝黛茜，“比翼凌云”

我对自己没有丝毫怀疑。我是一个强大的飞行士，真的是，非常，非常， 非常强大。
I've absolutely zero doubts about myself. I'm a strong flyer. Like, really, really, really strong. 

—— “比翼凌云”

我搞定快速翻转了，真惊讶你们还在这里。我还以为我把你们吹走了呢。
I nailed that flipping loop. I'm actually surprised you're still here. Thought I blew you away. 

—— 对暮光闪闪和云宝黛茜，“比翼凌云”

我已经是最棒的飞行士了，在明天我要求进入学院时所有小马都会知道这一点。[...] 如果他们让我直接跳过测试成为闪电天马我都不会觉得奇怪。轰，梦想就这么实现啦。
I'm already the best, and everypony's gonna know it when I'm asked to join the Academy tomorrow. [...] I wouldn't be surprised if they asked me to become a Wonderbolt straight out of the trials. Boom, dream achieved. 

—— “比翼凌云”

所以你的意思是我能成为…飞行公主？
So you're saying I can be the... Princess of Flying? 

—— 对暮光闪闪，“比翼凌云”

你真是太棒了！即使你不需要我也能飞了，你也随时可以成为我的搭档。
You were great! Even though you can out-fly me, you can be my wingpony anytime. 

—— 对雾轨，“比翼凌云”

如果我最近学到了什么，那就是每个小马都有需要帮助的时候。所以来吧，让他们见识下我们有什么。
If I've learned anything recently, it's that everypony needs a little help once in a while. Now c'mon, let's get out there and show them what we've got!

—— Enterplay集换式卡牌游戏Defenders of Equestria扩展包#11 R号卡牌

破空图集

小马手机游戏维基上的Sky Stinger页面

角色