# 碧茄瓣儿

碧茄瓣儿
Petunia Petals

陆马
《我的小马驹：彩虹之旅》中的碧茄瓣儿
失色
《我的小马驹：彩虹之旅》中失去色彩的碧茄瓣儿
种族
陆马
性别
雌性
居所
希望谷
身份
希望旅馆经理
图书管理员
信息咨询员
历史学者
厨师
肖像画师
花农

更多信息
眼睛
  中等青色
鬃毛
¤ 中等与淡紫色
体色
  淡粉色
亲属
晴苍（未婚夫）

可爱标记

Lian Wanjun（中国台湾）

碧茄瓣儿（英语：Petunia Petals）是一只雌性陆马，在特辑《我的小马驹：彩虹之旅》中作为配角出现。她是希望谷的居民，并负责经营当地的希望旅馆。她是镇长晴苍的未婚妻。

设计

碧茄瓣儿与其他希望谷居民一样使用上流中西部口音交流。

剧中描述

  “顺便一提，我叫碧茄瓣儿。各位好！”

在《我的小马驹：彩虹之旅》中，来到希望谷的主角们遇到了正在锁门的碧茄瓣儿，并向她询问彩虹节的相关消息。她建议主角们在次日和镇长晴苍交谈，并邀请她们在旅馆过夜。第二天，她在一处摊位售卖鲜花，在歌曲《The End of the Rainbow》期间，她在回忆中与晴苍交谈并多次参加了过去举行的彩虹节。她之后在大街上清扫，并向晴苍和苹果杰克挥蹄致意。

在暮光闪闪前往图书馆寻找线索时，碧茄瓣儿协助她找到了一些魔法相关的书籍。之后在旅馆的彩虹陈列馆内，在晴苍以准备演讲稿为由迅速离开后，碧茄向暮光讲述了彩虹节的历史并向她展示了彩虹机器的遗骸。于是两马尝试修理机器以用它将色彩带回全镇。但在碧茄主动要求给晴苍的演讲提供帮助时，后者紧张回绝了她并再一次跑离现场。

  碧茄接受了晴苍的求婚。

在扭力扳钳修好机器后，暮光闪闪用机器恢复城镇色彩的尝试却失败了。碧茄与苹果杰克却依然发现城镇的色彩正在慢慢恢复，于是她和暮光闪闪回到图书馆研究原因，终于意识到机器的损坏与失色本身并无关系，在这之前城镇就已经开始失去色彩。两马立刻将这件事告诉了晴苍。

随着彩虹节的顺利举行，晴苍通过启动机器将色彩重归到城镇之中。他在台上发表了感谢暮暮和她的朋友们的演讲，并当众向碧茄求婚，后者也欢快地接受了。在歌曲《Living in Color》期间，碧茄也与其他希望谷居民一起庆祝色彩回归，并目送主角们乘坐修好的热气球离开。

My Little Pony手机游戏中的描述

碧茄瓣儿是Gameloft手机游戏中的可用角色。在“Rainbow Roadtrip”活动中被加入。她在游戏中的描述为：“希望谷的图书管理员……以及信息咨询员、酒店经理、历史学者、厨师和肖像画师。她经常在晴苍周围脸红。”

性格

与晴苍镇长一样，碧茄瓣儿十分友好、充满希望和乐观，即使她失去了色彩也仍然如此。作为该镇的图书管理员，她依旧确保了镇民的阅读量，并协助暮光闪闪进行研究。碧茄也对晴苍多有协助，并拒绝相信他是让小镇变灰的罪魁祸首，同时也常常会照顾他的感受。

由于与晴苍镇长的密切关系，碧茄瓣儿有时会在谈及晴苍时脸红。

语录

看在老天的份上，小晴又做了什么呀？
Oh, for cryin' in the mud, what's Sunny done now?

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

这里是希望旅馆，同时也是镇子的信息服务中心以及图书馆！顺便一提，我叫碧茄瓣儿。各位好！我是这里的图书管理员，以及信息咨询员，以及旅馆经理，历史学者、厨师、肖像画师——
Hotel Hope, also known as the Town Information Center and Library! My name's Petunia Petals, by the way. Helloooo! I'm the librarian here and the information guide... and the hotel manager, historian, chef, portrait painter—

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

像希望谷这么小的镇子会有一座这么大的图书馆？我们地方虽小，但我们书读得可不少。我都看在眼里呢。
That a teeny town like Hope Hollow would have a library this grand? We may be small, but we're well-read. I make sure of it.

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

他真是这么说的？[咯咯笑] 那个独角兽小呆瓜。他还说了别的吗？
Did he really say that? [giggles] Oh, that silly unicorn. Did he say anythin' else?

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

他把一切归咎于自己，但是我不那么想，我认为那完全是一个巧合！
He blames himself for it, but I'm still not convinced it was anythin' other than an accident!

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

你的演讲怎样了，小晴？我很乐意帮你哟，只要你愿意。
Um, how's your speech comin', Sunny? I'd be happy to help you with it if you'd like.

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

还是不要告诉镇长了。他会难过到心碎的。
Let's not tell the mayor. It would break his heart.

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

不是啊，你个大笨蛋！这话我跟你说过多少次了？这些年来，你的自责都是没必要的。
No, ya big doofus! How many times have I tried to tell ya that? All those years, ya blamed yerself for nuthin'.

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

当然了，你个大笨鹅！
Of course, ya silly goose!

—— To Sunny Skies' marriage proposal, 《我的小马驹：彩虹之旅》

碧茄瓣儿图集

小马手机游戏维基上的Petunia Petals页面

相似名字的角色：Petunia Paleo、Peony Petunia、Sunshine Petals、Scarlet Petal、Petal Shine、Violet Petals。

角色