# 神秘救星

对于一个虚构角色，参阅救星侠。

神秘救星
The Mysterious Mare Do Well

在部分镜头中，帽子上、海报中云宝黛茜的可爱标记均使用了旧版设计，在建筑工地的镜头中，云宝黛茜自己的可爱标记也改为了旧版。

六只被救星侠救下的建筑陆马，有四只是由彩虹音爆和萍琪超感两集中出现的天马重新设计而来。

本集的总分镜师萨布里纳·阿尔贝格蒂，谈到了这一集中制作组是怎么营造出一种“有些有趣又不严肃”，并且是“应接不暇的超级英雄故事中常见的俗套”的感觉：

云宝黛茜的口号：“别害怕，你的好邻居云宝黛茜在此！（never fear, your friendly neighborhood Rainbow Dash is here!）”由“你的好邻居蜘蛛侠（your friendly neighborhood Spider-Man）”和“不要惊慌，超人狗在此（There’s no need to fear, Underdog is here!）”混合而成。
  海报的造型与配色方案借鉴了《蝙蝠侠》系列的logo。

救星侠服装中的紫黑色调配色、宽檐帽、黑色丝带设计均与飞天德相似。萨布里纳·阿尔贝格蒂此前也曾参与了《狡猾飞天德》漫画系列的制作，但没有独立设计过角色形象。

救星侠在某些元素设计上和DC漫画中的超级英雄乱局者（蝙蝠家族成员之一）较相似。乱局者是斯蒂芬妮·布朗的一个身份，她是追名逐利又自恋的反派线索大师的女儿。她的服装也是一套紧身衣，配上紫色面具。她成为了“乱局者”，意指她每次都搅乱她父亲的犯罪计划，以此来惩罚他。

萍琪派的萍琪超感，让她可以预知潜在的危险，模仿了蜘蛛侠的超能力——蜘蛛感应。

救星侠的粉丝群、出场时自带的音乐、集会时小马们举的海报，很显然和《蝙蝠侠：动画版》很相似（这个系列刚好在Hub电视台也重新放过，Hub也是播放小马前五季的电视台）。众马一同扮演救星侠的情节也和动画电影《蝙蝠侠：女蝙蝠侠之迷》的剧情很相似，在电影中蝙蝠女由三个不同的女性分饰，她们每一个都各有不同的技能和战斗招式。

概要

云宝黛茜官方粉丝俱乐部

  看起来光是巴结崔克茜对剪剪和蜗蜗来说还是不太够。

本集一开始，飞板璐在可爱标记童子军活动室建立了云宝黛茜粉丝俱乐部，并向其他参会小马宣布应该称云宝为小马镇上最酷炫之马。剪剪与蜗蜗加入了讨论，对称呼云宝的最佳方式另有看法。有声音提议称呼云宝为“超级无敌盖世给力”，这一提议获得了一致通过。实际上，这个声音是在外面偷听的云宝黛茜发出来的。

云宝黛茜拯救世界

别害怕，你的好邻居云宝黛茜在此！

Never fear, your friendly neighborhood Rainbow Dash is here!

—— 云宝黛茜

  “连傻瓜也看得出，云宝仿佛真把自己当英雄了。”

云宝黛茜在镇上到处飞，跑到云中畅游了一阵。突然，她听到从废井中传来的呼救声。云宝只好提前终止放松，从井底救出了满身是泥的Aura；这让其他马对她赞赏有加，让她十分惊喜。随后，她见到了一架婴儿车沿路飞驰，里面还有一只幼驹，于是立刻设法阻止了婴儿车冲下悬崖。同样的，她得到了无数赞美，还让狗仔队拍了几张照。云宝意识到自己的英雄行径为她带来了名声，于是继续拯救了垮塌的阳台上的老年小马们，以享受众马的赞美和欢呼。

在方糖甜点屋，云宝黛茜给她的粉丝俱乐部成员们作了讲话。她大肆吹嘘自己是一名“英雄”，而她的朋友们则对她毫不谦虚的行为颇有微词。斯派克躲在角落里面帮云宝写自传，这让暮光闪闪提醒云宝：自传是自己写的。云宝嘲笑了这个说法，表示自己忙着拯救众生，没时间书写自己的功绩，不如雇斯派克当枪手给自己写文章。

谁是最棒的英雄？

说的对，小马镇有了新的英雄：一只今天拯救了我们小镇的神秘小马。我将这只蒙面英雄称作……神秘救星侠！

That's right! Ponyville has a new hero. A mysterious mare that has done well by our fair city today. I dub this new masked hero 'The Mysterious Mare Do Well'!

—— 镇长

  “切。我本来十秒钟就可以搞定的。”

一天，云宝黛茜在室外为粉丝们签名时，看到了因热气球破裂而不停呼救的Cherry Berry。她漫不经心地赶去营救，却发现一只紫色的神秘马抢先救下了Cherry Berry，而云宝自己却被破损的热气球裹住摔到了地上。镇长宣布将那只神秘马称为“神秘救星侠”，并视她为小马镇新的英雄。

云宝黛茜想要比救星侠更出风头，但在接下来的一系列事故中，救星侠都表现得比云宝更强壮、敏捷，甚至还会使用魔法和飞行。这也让云宝黛茜屡遭冷落。

  “全能”的救星侠用魔法修复了水坝

在方糖甜点屋内，主角们都对救星侠的英勇行为和独特的服装设计赞赏不已。云宝对朋友们夸赞救星侠的行为很是不满，声称要让大家相信自己仍然很英勇、很酷炫。然而，她发现镇上一时半会没有谁需要被拯救；结果她做起了很多卑微的事情，像是帮忙开花生酱罐子和割草，希望大家能赞扬她；但恰恰相反，众马感到云宝非常无聊，这让云宝更加不高兴了。

云宝跑到一片雷云上面赌气，苦恼为什么大家突然就不喜欢她了，只剩下她自己形单影只。听到飞板璐叫她的时候，云宝以为她是来为忽视自己而道歉的，然而飞板璐却只是邀请她去参加救星侠的感恩庆典。一开始的时候云宝拒绝了，说着些想要一只马呆着的话，但后来她有了一个想法，想要揭下救星侠的面具，于是决定参加。

揭下救星侠的面具

  云宝黛茜自己在写友谊报告。

在庆典上，救星侠一出现，云宝就冲上了舞台，想把她的面具撕下来。救星侠溜之大吉，但云宝紧追不舍。救星侠在不同的地方都有出现，速度太快让云宝应付不过来。但云宝很快借着对方松懈的时机抓到了她，撕下了她的面具，结果发现不是别的马，正是萍琪派。这令她十分震惊，这时候，又出现了两只救星侠，她们也摘下了面具，原来她们是暮光闪闪和苹果杰克。

朋友们解释说，救星侠是她们一起在不同的时刻装扮的。阿杰用强健的后肢截停了公交马车，萍琪用萍琪超感在建筑工地躲避掉落的碎片，暮暮用魔法修好了大坝，小蝶穿着服装在天上飞，而瑞瑞则设计了这套服装。她们这么做是为了提醒云宝真正的英雄从不自吹自擂。

云宝黛茜意识到，自己在失去群众关注的时候，应该更为谦逊，而不是自高自傲；也不应该在自己和朋友间激起嫉妒之心。她也学到了，虽然说为自己的成就感到骄傲没有问题，但是绝不能过于吹嘘。她拒绝了斯派克为她提前写好的信，并决定自己亲自写一封信寄给塞拉斯蒂娅公主。

语录

更多对话，另见此集的对白。

飞板璐：我提议大家称云宝黛茜为小马镇最给力的小马。

Scootaloo: I motion that Rainbow Dash be declared the most awesome pony in Ponyville.

蜗蜗：我同意。而且我建议如果你在词典上查“给力”这个词，应该配上一张云宝黛茜的插图。

Snails: I second the motion, and might I add that if you looked up the word 'awesome' in the dictionary, there would be a picture of Rainbow Dash.

云宝黛茜：超级无敌盖世给力怎么样？

Rainbow Dash: What about super-ultra-extreme-awesomazing?

云宝黛茜：看来云中畅游需要等等了！

Rainbow Dash: Looks like my sky swim will have to wait!

云宝黛茜：别害怕，你的好邻居云宝黛茜在此！

Rainbow Dash: Never fear, your friendly neighborhood Rainbow Dash is here!

暮光闪闪：连傻瓜也看得出，云宝仿佛真把自己当英雄了。

Twilight Sparkle: Call me silly, but this whole hero thing might be going to Rainbow Dash's head.

萍琪派：你说的没错，傻瓜。

Pinkie Pie: You may be right, silly.

云宝黛茜：危险就像我的名字。云宝“危险”黛茜。

Rainbow Dash: Danger's my middle name. Rainbow 'Danger' Dash.

云宝黛茜：嘿，苹果杰克，作为我的朋友而永垂不朽的感觉如何？

Rainbow Dash: Hey Applejack, how'd you like to be immortalized as my friend?

苹果杰克：永垂什么？

Applejack: Immorta--what?

暮光闪闪：你在做笔记？

Twilight Sparkle: Are you taking notes?

斯派克：对，我是被云宝黛茜亲自挑选的，为她撰写自传！

Spike: Yup! I've been hoof-picked by Rainbow Dash herself, to write her autobiography!

暮光闪闪：呃，自传应该由小马自己来写。

Twilight Sparkle: Umm, autobiographies are supposed to be written by the pony they are about.

云宝黛茜：或许对你们这些平凡小马的确如此。可我忙着救助小马没工夫自己写。所以我才请斯派克作我的职业枪手。

Rainbow Dash: Maybe for your normal, run-of-the-mill ponies. But I'm far too busy saving lives to stop and write. That's why I hired Spike as my ghost writer.

萍琪派：啊，斯派克是枪手！

Pinkie Pie: Ahhh! Spike's a ghost!

云宝黛茜：别担心，你的好邻居云宝……

Rainbow Dash: Never fear, your friendly neighborhood Rainbow -

Globe Trotter：打扰一下，呃，你能略过出场白赶紧救救我们么？

Globe Trotter: Excuse me, do you think you could skip your catchphrase and just hurry up and save us?

云宝黛茜：唉，好吧。

Rainbow Dash: Ugh...fine.

云宝黛茜：噢，真是悲剧。

Rainbow Dash: Oh, for the love of pete.

斯派克：她很……伟大。

Spike: She's... great.

云宝黛茜：我可没这么说。

Rainbow Dash: I didn't say that.

暮光闪闪：听起来有谁吃醋了。

Twilight Sparkle: Sounds like somepony's jealous.

云宝黛茜：谁，我？

Rainbow Dash: Who, me?

斯派克：云宝黛茜吃醋了。

Spike: Rainbow Dash is jealous.

云宝黛茜：别写这个，斯派克！

Rainbow Dash: Don't write that, Spike!

[其他马笑了]

[others laughing]

斯派克：更正，云宝黛茜……很吃醋。

Spike: Correction: Rainbow Dash is very jealous.

云宝黛茜：为何在需要时却没有失控的车？

Rainbow Dash: Where is an out-of-control vehicle when you need one?!

云宝黛茜：你觉得我刚才做的怎么样？你觉得我是不是很棒呢？

Rainbow Dash: How would you describe what I just did? Would you say I was amazing?

Amethyst Star：你有帮上什么忙吗？

Amethyst Star: Aren't you milking this a bit?

苹果杰克：我用这两条腿停下的公交车。左腿踢，右腿顶。

Applejack: I stopped the carriage bus with these babies. Bucky McGillicuddy and Kicks McGee.

小蝶：噢，噢！然后飞过去的是我。

Fluttershy: Ooh, ooh! And I did the flyby afterwards.

瑞瑞：是我制作的行头。自吹自擂很棒对吗？

Rarity: I made the costumes. Fabulous if I do say so myself!

暮光闪闪：为自己的成就祝贺并没有错，但……

Twilight Sparkle: Celebrating your accomplishments is natural. But...

苹果杰克：……不能把它们硬塞给其他小马。

Applejack: ...Rubbin' them in everypony's face is not.

萍琪派：对，能硬塞给其他小马的只有巧克力蛋糕。

Pinkie Pie: Yeah, the only thing that should be rubbed in anypony's face is chocolate cake.

神秘救星图集