# 票落谁家

票落谁家
The Ticket Master

发展与制作

劳伦·浮士德为本集设计的初稿在送到孩之宝方面前，只有11分钟长。艾米·基廷·罗杰斯在此之后帮着添加了一些细节内容，将时间增加到了22分钟；这便是罗杰斯和浮士德两人都算作本集的编剧的原因。在第一个MLP第一季的未采用视频片段中，苹果杰克幻想着麦金塔大哥对新犁的喜爱并用它来犁地的场景。罗杰斯表示这个场景出现在了故事板之中，但是没有写进脚本里面。在该集的初版剧本中，菜鸟先生也将在本集中出现。

  在“Twilight Sparkle: Teacher for a Day”中的片段，云宝被裁掉（左）与动画中原本的片段（右）。

本集也出现在了一张孩之宝向多个国家发行的DVD之中。因此，不少剧中的其他语种配音的简介是由本集进行，而不是由上一集友谊是魔法进行。本集中的一些片段也被重复用到了iOS的一个应用“Twilight Sparkle: Teacher for a Day”和Ruckus Reader版的“Twilight Sparkle's Special Lesson”上面。使用的片段包括斯派克在本集开始的时候喷出塞拉斯蒂娅公主的信、云宝黛茜幻想着自己加入了闪电天马并与他们一同翱翔（并且实际上在重复利用该片段时云宝被剪掉了）、结尾时暮光闪闪退票这三段。

概要

暮光闪闪拿到门票

  一张票+两只急不可耐的小马=大问题！

暮光闪闪和斯派克正忙着帮苹果杰克收苹果的时候，暮光收到了塞拉斯蒂娅公主寄来的一封信，里面夹带着两张盛大狂奔节的门票。在斯派克声称自己对参加节日没兴趣时，阿杰表示，自己要是能去参加的话，她想在庆典上摆个苹果摊，为家里面赚点钱。突然，云宝黛茜猛地从天上着陆，问了些关于门票的事。她告诉暮光，自己想去那边和闪电天马同台演出特技飞行，给他们留下好印象，走运的话还能加入他们。阿杰和云宝为多出来的票归谁争执不休，而暮光则表示她要在吃午饭的时候再考虑这事。

随后，暮光又接连碰到了萍琪派、瑞瑞和小蝶，她们也都想去参加狂奔节。萍琪用一首歌来表示自己要在狂奔节上吃喝玩乐；瑞瑞则梦想着遇见大公主的侄子并与他罗曼蒂克一番；小蝶对参观城堡花园并于异域动物交友很有兴趣。这时苹果杰克和云宝黛茜也赶了过来，五只小马开始为了多余门票的归属争论起来。暮光闪闪制止了争吵并要求所有马离开，她要仔细考虑后才能决定门票归谁。

向暮光闪闪送马情

  瑞瑞帮暮暮和斯派克打扮了一番。

就在暮光闪闪和斯派克准备吃午饭时，发现众马纷纷躲进了室内，而餐厅侍者则询问暮光是不是要在雨中吃饭；不过，他们并没有注意到有雨。结果，暮光发现云宝在雨云中开了个洞，所以自己身边没下雨。暮光告诉云宝自己并不希望她为了拿到门票而特意关照自己，云宝则不情愿地关上了雨云上的洞，将暮暮与斯派克淋了个透心凉，毁了这一顿饭。

瑞瑞路过现场，并邀请他们去自己的旋转木马精品屋，给他们打扮了一番。暮光意识到瑞瑞这么做是为了门票，故而宣称“你也必须要像其他马一样等着我的决定（而不是现在抢）”。之后，阿杰想送给暮光一车点心，但也被暮光拒绝。回到图书馆，暮光发现小蝶带着一帮动物在帮她搞春季大扫除，暮光当即送客。正在这时，萍琪把暮光拉了出来，带着许多小马一起唱了一首《The Ticket Song》给她听。在这之后，萍琪又不小心把暮光有门票的事透露给了镇里所有人，激动的小马们纷纷开始向暮光献殷勤。在镇内不断躲藏后，暮暮便用传送术将自己和斯派克传回了图书馆。

在图书馆中

  现在大家都可以去了。

回过神后，暮光发现她的朋友早就在图书馆里面等候着她，这让她彻底崩溃了。她表示自己并不想让任何马难过。朋友们为之前的行径道歉，纷纷表示自己愿意放弃那张门票。暮暮为此向大公主写了一份友谊报告，并决定将门票一起送回去；因为如果朋友们有马不能去的话，那她也不想去。大公主随后寄回了六张门票，并教导她一开始就该问自己多要几张。此时暮光才意识到自己依然没吃任何东西，于是大伙决定请她吃晚饭。虽说众马都拿到了门票，但是斯派克开始为自己没有门票而暗自神伤；不过，公主随后又寄来一张票送给他。斯派克咯咯笑着跑了出去，但一见到阿杰盯着他笑之后就改换了脸色，假装自己十分讨厌但不能不去；不过之后，又笑着跑走了，阿杰紧随其后。

语录

更多对话，另见此集的对白。

暮光闪闪：[对她的朋友] 安静！

Twilight Sparkle: [to her friends] Quiet!

萍琪派：然后我说，“燕麦片，你疯了吗——”

Pinkie Pie: And then I said "Oatmeal? Are you craz–"

斯派克：你这有红宝石吗？……没？好吧，我要炸草条，加脆型。

Spike: Do you have any rubies? ...No? OK. I'll have the hay fries. Extra crispy!

瑞瑞：咱们将会是舞会之王，大家都会渴求我们的关注，所有目光将汇聚于我们，然后大家都会认识……小马国最漂亮、最有才、最世故的独角兽瑞瑞！……还有暮光闪闪，当然。

Rarity: We will be the belles of ball, you and I. Everyone will be clamoring for our attention. All eyes will be on us! And then everyone will finally know the most beautiful, most talented, the most sophisticated pony in all Equestria is Rarity the unicorn! ... And Twilight Sparkle, of course.

苹果杰克：我这有苹果派、炸苹果、苹果馅饼、苹果包、苹果片、苹果酥，还有苹果布丁！……是甜点，不是我伯母。

Applejack: I got apple pie, apple fritters, apple tarts, apple dumplings, apple crisps, apple crumbles, annnd apple Brown Betty! Uh, the dessert, not my auntie.

暮光闪闪：你这样做不是为了票，对吗？

Twilight Sparkle: You're not doing this for the ticket, are you?

小蝶：当然不，我这么做只因为你是我最好的朋友。对吧，天使兔？……噢，没错，我们这么做就是为了票。

Fluttershy: Oh no, I'm doing this because you're my very best friend. Right, Angel? Oh, yes, we are just doing this for the ticket.

暮光闪闪：萍琪——！

Twilight Sparkle: PINKIEEEEEEEE!

萍琪派：是的，暮暮？

Pinkie Pie: Yes, Twilight?

暮光闪闪: 至少其他小马尽量对门票的事表现得很委婉。

Twilight Sparkle: At least the other ponies tried to be subtle about the ticket.

陆马：我帮你纳税！

Random pony: I'll do your taxes!

票落谁家图集