# 秋烨

秋烨
Autumn Blaze

麒麟
“寂静之声”一集中的秋烨
逆麟
“寂静之声”一集中秋烨的逆麟形态
种族
麒麟
性别
雌性
居所
麒麟村

更多信息
眼睛
  温和金色
鬃毛
  温和橘黄色
体色
  浅金灰色与
  金灰色耳朵尖
鳞片/蹄子
  灰苹果绿色
角
  暗色与
  温深红色
魔法色
  浅乳色
剧中描述

在苹果杰克和小蝶见过了绝灭岭的沉默无言又没有感情的麒麟之后，她们两个遇见了秋烨。和其他麒麟不同的是，秋烨话头特别多。在《A Kirin Tale》这首歌中，秋烨告诉阿杰，麒麟以前也曾经是会讲话的生物；但是在一次争论过后，因为麒麟暴烈的脾气真的会导致火灾，所以意外烧掉了整个村子；为了防止这样的事情再次发生，大家走过了沉默之溪，压制了自己的语言和感情。

秋烨厌倦了不能讲话和自我表达的生活，结果有一天误打误撞来到了一片稚马之息的花海中，用它们做出了一种茶，以此恢复了自己说话的能力。她随后尝试了诸多方式以劝说朋友们让他们重新开口说话，但大家拒绝了她的提议，而村庄领袖雨晴强迫她做出选择：要么再度放弃声音，要么离开麒麟村。秋烨选择离开，自此以后就一直住在村外围的一间小木屋里面。

当阿杰和小蝶为麒麟是否应该恢复声音而争论时，麒麟把她们也给带到了沉默之溪的边上，想一并消除她们的声音和情感；但是秋烨以逆麟形态出现把她们救了下来。她对小蝶和同伴们表示，愤怒也只是一种情绪而已，重要的在于如何应对这种情绪。她也表达了想听到旧友的笑话和歌声的愿望。

麒麟们被秋烨的言辞所打动，同意恢复她们的声音和情感，在阿杰和小蝶找到了更多稚马之息之后，秋烨自己做好了解药，而雨晴则充满感激地邀请她回到村子里。

其他媒体描述

软件

My Little Pony手机游戏中的描述

秋烨：

和她的同伴不一样，秋烨超爱说话的！当然还有唱歌。还有脱口秀。我们之前有说过她超喜欢讲话的吧？

逆麟秋烨：

……好吧，我们知道形势看着很坏，但你大概还是应该等着她自己冷静下来比较好。

性格

秋烨和萍琪派看起来有点像，都显得很容易激动、话头很多，且特别古怪。因为经历了长时间没马可倾诉的经历，秋烨特别渴望有机会能交到新朋友、聊天、唱歌、讲笑话。因为她曾经长时间处于沉默，后来又在独居，所以她编造出了几个假想伙伴；那都是些不会动的东西（或是她的蹄子和影子）。而且，她讲话发音时经常拼错诸如“while”和“process”这样的常用词，因为她很长时间没有说过这些词了。

语录

上当了吧！抱歉，抱歉，但我实在忍不住。你不知道我多怀念开玩笑。壕笑吧！我发音没错吧？有些词我很究没说了。很久，是很久。

Gotcha! Sorry, sorry, but that was too good. Oh, you don't know how much I missed jokes. Hi-larity! Am I pronouncing that right? Some words I haven't said in a will. While! While.

—— “寂静之声”

万物笼罩在阳光中，就仿佛……在你眺望的瞬间，它们都有了灵性。你会发觉，也许这山、这水、这森林，还有……这彩虹、这群星、这天空也都在回望着你，仿佛心有灵犀？我们也是天地万物的一部分。又或者，万物俱为一体，而你我与之为一。

The way the light shimmers off everything, like, like it all suddenly woke up the moment you saw it. And you realize maybe the water and the mountains and the forest and the... yes, the rainbow and the stars and the sky are all looking back at you thinking the same thing? That we are a part of the everything. That maybe there's just one thing and we are all it.

—— “寂静之声”

因为……我想唱！

I'd rather... siiiiiiiiiiiing!

—— “寂静之声”

说真的，数独玩这么长时间也该腻了！

Seriously, there's only so long that Sudoku can keep you entertained!

—— “寂静之声”

那彩虹绚烂的背后 / 是骤雨的呼啸

Rainbows won't light up the sky unless you let it rain!

—— “寂静之声”

你也给影子起名字了？我的叫做“来自薄暮之地的残影幽幽”。

Did you name your shadow? Mine's called 'Silhouette Gloom of the Sundown Lands'.

—— “寂静之声”

那是当然！不能让唯一陪我聊天的朋友变成哑巴。

Well, yeah! Can't have them silence the only friend who'll speak to me.

—— “寂静之声”

也许愤怒就和其他感情一样。问题不在有没有，而在于怎么应对。

I guess anger's like other feelings. It's not about having them. It's what you do with them.

—— “寂静之声”

请好好讲讲，尽量添油加醋，再搞笑一点！

Tell me everything, and feel free to add complicated descriptions and comedic tangents!

—— “寂静之声”

秋烨图集

麒麟列表

有相似姓名的角色：阿里亚·布雷兹、Autumn Gem、辉焰、云宝耀辉

角色