# 立校多磨（上）

立校多磨（上）
School Daze - Part 1

重要角色
驹绝会长
暗焰
加鲁斯
约娜
奥瑟蕾丝
沙坝
银溪
歌曲
School of Friendship

2017年8月3日，友谊学园的预览图出现在孩之宝投资者日网络直播演讲文档中的2018年“MY LITTLE PONY SERIES”图片中。

这集的分镜预告于2018年3月17-24日在Discovery Family的Pony Palooza节目中连续放出。

根据总导演吉姆·米勒的说法，头两集发生的时间大致在我的小马驹大电影中一系列事件之后一两周。

概要

开办一所新学校

  小马国的疆域更加广阔了。

这集开始于《我的小马驹大电影》的故事内容发生后不久的友谊城堡中。在暮光闪闪和她的朋友们出了趟远门游历了小马国以外的地方后，友谊地图也随之扩张了，包括了她们拜访的多个地点：Klugetown、空贼的飞船以及艾里斯峰。而风暴大王的前副官——狂风暗影则启程游历小马国，想把风暴大王战败的捷报传播开去。在认识到在小马国外还有许许多多的生灵对友谊一无所知后，暮暮决定开办一所友谊学园。

在天才独角兽学院中，暮暮向塞拉斯蒂娅公主讲述了她的计划，后者认为这是一个好想法，并表示将会鼎力支持。接下来，暮暮抛出了一连串关于如何经营一所学校的问题，对此塞拉斯蒂娅只是简单地答道，作为她的得意门生，要说谁最懂得办学，非暮暮莫属了。除此之外，塞拉斯蒂娅还告诉暮暮，她的办学计划必须得到小马国教育委员会——或者说教委会的批准，这是一个负责小马国所有学校的的监管工作的专家机构。

  暮暮会见小马国教育委员会。

暮暮和斯派克来到了教委会并会见了不苟言笑的驹绝会长，她向会长和其他委员会成员保证她的友谊课程将会把小马国变成一个更加安全的地方。对此，会长强调说这该是一所教育小马而非其他生物的学校，但最终他和其他成员还是一致通过了暮暮的计划，给予她开办学校的暂行许可。

友谊学园

  友谊学园正式开学。

不久后，在暮暮的城堡附近，友谊学园正式开学了。为了实现向学生传递友谊的魔法这一目标，暮暮指派她的朋友们当老师，而让星光熠熠做辅导员。几位伙伴们对自己是否能够胜任教职显得有些犹豫不决，但暮暮充满信心，她相信只要完全按照教委会的章程办事，一切都能走上正轨。

学园大门打开了，暮暮的朋友们发现受邀进入学园的不仅仅是小马，还有龙、狮鹫、牦牛、幻形灵以及骏鹰。等到新学员们安定下来后，镜头转向了其中几位主要角色，他们也各自开始了和老师以及同伴们的互动，其中包括了温和的陆马沙坝、爱好挖苦的狮鹫加鲁斯、元气满满但稍显莽撞的牦牛约娜、态度冷淡的龙暗焰、害羞的幻形灵奥瑟蕾丝和异常活跃的骏鹰银溪。

  课程可不像想象的那样有趣。

在开学典礼上，暮暮向学生们表示了欢迎并邀请他们参加“家长开放日”，这样就能向他们的家长展现学习成果了。在歌曲《School of Friendship》中，师生都对即将开始的课程表现出极大的期望。然而，随着时间流逝，暮暮开始强制她的朋友们严格按照教委会的规章办学，正因为如此，五只小马和学员们渐渐发觉这些课程已经变得毫无乐趣可言了。

一切都得照规章来

  学生们开始互相攻击对方。

几位学生对他们的课程和老师感到既无聊又失望，便通过互相争吵来发泄情绪。在约娜说牦牛的什么都是最好的时，暗焰对她的说法表示怀疑，而当沙坝前来调解时，加鲁斯也不忘嘲讽他说小马们过于“温柔友善”了。这时，云宝黛茜、苹果杰克和星光熠熠及时赶到，打断了他们的争吵并命令学生们都去上课。看到自己的学生没有学到友谊，反而开始吵架，小马们对自己是否胜任教师职位产生了怀疑。

翌日，在暮暮的办公室里，小马们向她抱怨道她们的教学毫无成效。但暮暮却向她们保证说万事开头难，只要她们牢牢遵守教委会的条例就不会出什么问题。星光建议道也许应该换点花样而非墨守成规，但暮暮却回答说驹绝会长下午会来参观家长开放日，因此得让他们看到这所学校一直在遵循教委会的指导思想。

  Young Six打算翘课。

因为对课程感到无聊，加鲁斯和暗焰决定通过翘课来“放松一下身心”。在确认他们能及时赶回参加家长开放日后，沙坝、银溪、约娜和奥瑟蕾丝也加入了这一行动。就在小蝶差点将他们抓个现行时，奥瑟蕾丝将自己伪装成了瑞瑞的样子并说她要带学生们去湖边进行慷慨实习。逃过一劫后，暗焰称赞她刚刚的反应真是灵敏。

家长开放日

  暮暮和她的朋友竭尽全力分散驹绝会长的注意力。

晚些时候，驹绝会长来到了友谊学园检查暮暮的进度。而就在此时，云宝却告诉暮暮和星光说本来要上她的课的学生们都跑了，她们只好向驹绝会长隐瞒了这件事并尽力分散他的注意力。与此同时，加鲁斯、银溪、暗焰、约娜和奥瑟蕾丝正在湖边享受悠闲的时光，和之前相比，他们相处得更加融洽了，奥瑟蕾丝还用她的幻形灵变形术给自己的这些新朋友们留下了深刻的印象。

在学院外的湖边，小马们和各族来宾齐聚一堂准备参加家长开放日。就在暮暮和会长准备参加这一活动时，几位学生逃课归来了，此时的奥瑟蕾丝伪装成了一只巨大的昆虫样怪兽。见此，在场的小马和来宾陷入了恐慌，而驹绝会长则确信学院正遭受攻击。虽然这只是几位学生无意间引发的一场混乱，但会长还是坚称这是一场侵略行为，暮暮则代表学生们一个劲儿地向他道歉。

  友谊学园被迫关闭了。

驹绝会长震惊地认识到暮暮招收的学生不仅仅是小马，他称其他种族为“危险生物”，还说他们会用学来的知识反过来对付小马国。听明白会长的言下之意后，索拉克斯、余焰公主、卢瑟福王子和葛朗福爷爷感觉很受冒犯，于是带着各自的学生离开了学园。而由于暮暮没能达到教委会制定的严苛标准，驹绝会长关停了她的友谊学园并为大门上了一把魔法大锁。

语录

更多对话，另见此集的对白。

暮光闪闪：出趟远门就变样了？

Twilight Sparkle: This happened while we were gone?

苹果杰克：哇，那是我们为小马国搬救兵时去过的地方！

Applejack: Wow, those are all the places we went when we left to save Equestria!

瑞瑞：就是在这个倒霉地方，我们差点被卖！

Rarity: Ugh, there's that horrid town where we were almost sold!

云宝黛茜：是空贼！他们简直酷炫极了！当然是他们决定不把我们扔下船后。

Rainbow Dash: The pirates! They were pretty awesome! Uh, once they decided not to throw us overboard.

萍琪派：还有艾里斯峰！星光啊！你可知道我们用贝壳为每只 [吸气] 每只海马都做了项链？

Pinkie Pie: And Mount Aris! Ooh, Starlight, did you know we made seashell necklaces for allllll [inhales] lllllll the seaponies?

星光熠熠：我——你们——当真？那只独角兽呢？袭击中心城的那只？

Starlight Glimmer: I— you— really? What about that unicorn, the one who attacked Canterlot?

暮光闪闪：狂风暗影！我请她来小马镇，不过她想把风暴大王战败的捷报传播开去！并把学到的友谊也分享出去。

Twilight Sparkle: Tempest! I invited her to come to Ponyville, but she wanted to spread the word of the Storm King's defeat! And share what she learned about friendship.

苹果杰克：所以地图才变大了？友谊任务要迈出国门了？

Applejack: Y'all think that's why the map grew? Friendship quests beyond Equestria?

小蝶：但愿不要！我已经受够了惊心动魄的冒险，恕不奉陪。

Fluttershy: I hope not! I've had quite enough life-threatening adventures, thank you very much.

萍琪派：你们觉得，我们再完成多少次友谊任务，这个王座厅就得扩建了？

Pinkie Pie: How many friendship quests do you think we need to go on before we have to expand the throne room?

暮光闪闪：光靠我们是不行的。

Twilight Sparkle: We can't do it all alone.

萍琪派：当然可以！我们只需要凿了这面墙，刷点油漆......

Pinkie Pie: Sure we can! We just need to knock this wall down, get some paint...

云宝黛茜：过分了。太过分了！

Rainbow Dash: It's too much. Too much!

瑞瑞：你也这么想？我穿上教师装却仍没有当老师的感觉！

Rarity: Ugh, you think so? I had hoped dressing the part would make me feel the part!

云宝黛茜：不是教师装！是这里！是我们！教书？！他们会把我当成书呆子的！

Rainbow Dash: Not your dress! This! Us! Teaching?! They're gonna think I'm an egghead!

暮光闪闪：教委会明确规定了学校该如何运作。我们责任重大，所以我需要你们完全照章办事。也就是说，不能把炮带到课堂上，萍琪。

Twilight Sparkle: The EEA is very clear about how schools should be run. We have a huge responsibility, and I need you all to do this by the book. That means no cannons in class, Pinkie.

萍琪派：连这么小的也不行吗？

Pinkie Pie: Aww, not even a teeny cannon?

[微型派对炮开火]

[tiny party cannon fires]

云宝黛茜：请叫我“书呆子教授”。

Rainbow Dash: Call me "Professor Egghead".

萍琪派：[尖叫] 开学第一天！好多新来的小马！

Pinkie Pie: [screams] First day at school! So many new ponies!

暮光闪闪：说到这个，刚才我忘了说。来的不只有小马！

Twilight Sparkle: About that, one thing I forgot to mention. It's not just ponies!

[学生们蜂拥而至]

[students chattering]

萍琪派：还真是出乎意料。

Pinkie Pie: That was unexpected.

沙坝：抱歉！我叫沙坝！你也是来上学的吗？

Sandbar: Whoa, sorry! I'm Sandbar! Are you a student here too?

加鲁斯：[讥讽地] 不是，我只是碰巧站在这儿看看有多少只小马会撞上来。[吹羽毛]

Gallus: [sarcastically] No, I thought I'd just randomly stand here and assume any ponies would walk into me. [blows feather]

银溪：不是吧！我不知道小马还能变成......你是什么？

Silverstream: What is that? No way! I didn't know ponies could turn into... um... what are you?

索拉克斯：幻形灵。

Thorax: A changeling.

银溪：小马能变成幻形灵？！

Silverstream: Ponies can turn into changelings?!

小蝶：不对，是幻形灵能变成小马。

Fluttershy: No, the changelings can turn into ponies.

银溪：我都糊涂了！

Silverstream: Huh, that's confusing!

银溪：这就是无聊的感觉吗？很无聊吗？

Silverstream: Is this what boring is? Am I bored?

暗焰：牦牦斯坦有不棒的东西吗？

Smolder: Oof! Is there anything in Yakyakistan that isn't the best?

约娜：有！等下。没有！牦牛最棒。

Yona: Yes! Wait. No! Yaks best.

加鲁斯：我们是不是不够温柔友善啊，小马同学？

Gallus: Aw, are we not being sweet and friendly enough for you, pony?

银溪：那是反话，对吧？因为你们并不温柔友善。

Silverstream: That was sarcasm, right? 'Cause you weren't being sweet or nice?

暮光闪闪：我知道，开局比大家预想的更加艰难。但没关系！

Twilight Sparkle: I get it, things are getting off to a rougher start than expected. But that's okay!

斯派克：你是谁？你把暮光闪闪怎么了？

Spike: Who are you and what have you done with Twilight Sparkle?

小蝶：哎呀！你们在这里干什么呢？教室不是在那边吗？

Fluttershy: Oh my! What are you all doing? Aren't classes that way?

奥瑟蕾丝：啊——[清嗓子] 我们是去慷慨实习，亲爱滴。[笑] 我要带学生们去湖边欣赏我们绝美的倒影。

Ocellus: Ah— [clears throat] A generosity field trip, daaaaarling. [giggles] I'm taking the students to the lake to look at our divine reflections.

暗焰：我收回之前对你的评价！刚那招真酷！

Smolder: I take back everything I said about you! That was cool!

奥瑟蕾丝：谢谢！等等，你之前怎么评价我的？

Ocellus: Thanks! Wait, what did you say about me?

加鲁斯：这就是为什么狮鹫生气的时候会喷火了。

Gallus: And that's why griffons breathe fire when we get mad.

银溪：才不会呢！等下！会吗？不会吧！当真？

Silverstream: They do not! Wait! Do they? No! Really?

约娜：狮鹫吹牛，能把牛吹飞！

Yona: Griffons just full of hot air!

暮光闪闪：我校要教的是众生缔结友谊共同发展。

Twilight Sparkle: My school teaches for all of us to work together through friendship.

驹绝会长：但你又怎么保证这些生物不会用学来的知识反过来对付我们？

Chancellor Neighsay: Then how do you know these creatures won't take what they have learned here and use it against us?

暮光闪闪：友谊不应仅为小马所用！

Twilight Sparkle: Friendship isn't just for ponies!

驹绝会长：它就该如此。

Chancellor Neighsay: It should be.

葛朗福爷爷：反正这里也不是什么好地方！

Grampa Gruff: Well this place seemed lame anyways!

立校多磨（上）图集