# 立校多磨（下）

立校多磨（下）
School Daze - Part 2

重要角色
驹绝会长
暗焰
加鲁斯
约娜
奥瑟蕾丝
沙坝
银溪
歌曲
Friendship Always Wins

这集的分镜预告于2018年3月17-24日在Discovery Family的Pony Palooza节目中连续放出。

概要

打破成规

  暮暮注视着自己失败的结果。

随着友谊学园的关停以及办学许可被剥夺，暮光闪闪陷入了绝望之中，躲在被窝里不敢出门。因为让自己的朋友们感到失望并把小马国的盟友们都变成了敌人，她认为自己不配友谊公主这一称号。几位朋友都试图让暮暮振作起来，但她说自己需要静下来独自想一想。

镜头转向被关停的学园门外，星光熠熠出现在暮暮面前，但她并没有像其他小马那样试着给她打气，而是告诉她哪里做错了。她说暮暮放弃得太早了，她认为如果暮暮真心相信自己做的事情是对的，就该坚持到底，而不去理会别马怎么说。然而，暮暮对违抗驹绝会长和教委会的规章这事儿显得犹豫不决，但星光告诉她，作为友谊公主，她完全可以自己订规章。

  是时候重整旗鼓了。

接受了星光熠熠的建议后，暮暮在城堡的王座厅里会见了其余几位朋友，说她打算重开学园。但顾及到之前并不成功的授课，小马们都对这事儿心有余悸，但这回，暮暮保证说她们可以按自己的方式教学而不必拘泥于教委会的成规。接下来，暮暮开始着蹄处理学园的办学许可，而其余几位朋友则前去召回她们的学生。

在牦牦斯坦、巨龙之地、Changeling Kingdom、艾里斯峰和狮鹫岩，五只小马试着和先前受到驹绝会长冒犯的各族代表讲和，希望能让约娜、暗焰、奥瑟蕾丝、银溪和加鲁斯重返学园。然而.......

......我们的学生不见了！
...Our student is gone!

—— 卢瑟福王子、余焰公主、索拉克斯、浪涛将军和葛朗福爷爷

学生去哪儿了？

  几位首领互相猜疑。

因为各自的学生都不见了，小马国的各族首领齐聚中心城城堡。据浪涛将军所说，学生们留了字条说他们在学园关门后不想就此别过，于是找了个地方待在一起。首领们相信光凭几位学生做不到这一点，于是纷纷开始指责是对方将学生们藏了起来。这时，塞拉斯蒂娅公主让暮暮赶紧把学生们找回来，不然怕是要爆发世界大战了。

再把目光投向方糖甜点屋，在那里，六马组、星光和斯派克正试图整理线索找回学生们。这时，沙坝走了进来，他从萍琪派那里买了一大堆杯糕。意识到在场的小马们正好在找他的几位新朋友后，他立马变得惊慌失措。苹果杰克和瑞瑞回想起早些时候沙坝还买了一大车苹果和很多枕头，她们推断道如果跟着他走就能找到失踪的几位学生。

城堡藏身

  Young Six被凶猛的帕克奇包围。

加鲁斯、暗焰、奥瑟蕾丝、约娜和银溪躲开了其余学生和他们各族的首领藏身于皇家姐妹城堡中。这时，沙坝拉着从小马镇采购的补给回来了，六位伙伴一同品尝了杯糕，还玩了一场枕头大战。然而，他们吃的食物引来了一种外形接近豪猪的、名叫帕克奇的小生物的注意。

奥瑟蕾丝将自己变成了帕克奇的样子并试图和它交朋友，但这只小生物突然变得凶猛无比并叫来了其他帕克奇。在约娜对其发动攻击后，它们背过身将身上的豪刺向六位伙伴和他们身边的枕头射去，逼迫他们找地方藏身。就在帕克奇们准备发动第二轮攻击时，六马组及时赶来，解救了几名学生。她们将这些小生物聚拢起来，并用萍琪的派对炮将它们送到了空中。

  六马组邀请她们的学生重返学园。

六名学生为老师们展现出来的技巧所深深折服，而看到学生们毫发未伤，六马组也松了口气。既然行踪已经暴露，奥瑟蕾丝害怕他们会被几位老师送回家，但暮暮表示并无此意。因为看到这些学生已经能在课堂外领悟友谊的真谛了，暮暮邀请他们重新回到友谊学园接受更多的新知。在得到保证说他们的课程再也不会像原来那样无聊后，几位学生答应了。

重新开学

  暮暮顶撞心胸狭隘的驹绝会长。

六马组带着她们的学生回到了学校，正好遇上了塞拉斯蒂娅公主和各族首领。学生们纷纷表示他们愿意继续留在学校，而这让首领们很是吃惊。接下来，暮暮用她的魔法打破了驹绝会长对学校大门施加的封印。当会长前来调查被解除的封印时，暮暮和她的朋友们要求他让一让，别耽误了她们上课。气愤的会长拒绝答应重开学园，还说之前的决策都是为了大局着想。

暮暮宣称虽然她的友谊学园没有得到教委会的许可，但它现在已不是教委会下辖的学校了，有着自成一系的规章。会长坚称为了这些异族的学生改变规矩是不可能行得通的，但塞拉斯蒂娅提醒他不要忘记陆马、独角兽和天马三族曾做过的相同的事情。最后，驹绝会长在狂怒中离去，他仍相信终有一天暮暮的学校会毁了小马国。

  重新开课！

友谊学园又一次正式开学了，暮暮和她的朋友们演唱了歌曲《Friendship Always Wins》，歌曲的结尾，六马组和她们的学生还一起拍了一张合照。在这集的结尾，余焰、卢瑟福王子和其余几位首领都同意让他们的学生继续待在学园里学习。葛朗福爷爷一开始并不答应，但禁不住加鲁斯冲他卖萌，最终他还是心软了。等到塞拉斯蒂娅和其他首领离开后，暮暮和她的朋友们步入学校开始了她们的授课。

语录

更多对话，另见此集的对白。

斯派克：呃。你往好的方面想想，没错，教委会关掉了你的友谊学园，但你现在有时间做其他事了呀！就当给自己放个假！

Spike: Ugh. Look on the bright side - sure, the EEA closed your Friendship School, but now you've got time to do other stuff! It's like being on vacation!

[暮暮猛地掀开被子]

[flumph]

斯派克：哇！

Spike: Whoa!

暮光闪闪：那也是停职休假！我身为友谊公主，却害小马国与友邦反目，令朋友伤心，还让我的学园......被吊销许可！就没有好的方面！[擤鼻涕]

Twilight Sparkle: A failure vacation! I'm supposed to be the Princess of Friendship, and all I did was make enemies with Equestria's allies, upset my friends, and get my school... unaccredited! There is no bright side! [blows nose]

萍琪派：[高声耳语] 你没说这是个失意派对！早知道我就带冰淇淋过来了！

Pinkie Pie: [stage whisper, to Spike] You didn't tell me this was a pity party! I would've brought ice cream!

暮光闪闪：大家都试过给我打气了。没用的。

Twilight Sparkle: Everypony's already tried to cheer me up. It won't work.

星光熠熠：[简短笑笑] 我不是来给你打气的。我是来指出你的错误的。

Starlight Glimmer: [short laugh] I'm not gonna cheer you up. I'm gonna tell you what you did wrong.

暮光闪闪：什么？！

Twilight Sparkle: What?!

星光熠熠：你放弃得太早了。[强调] 嘿，既然你让我做辅导员，就免不了忠言逆耳。

Starlight Glimmer: You gave up too easily. [beat] Hey, you made me a guidance counselor. That means tough love.

暮光闪闪：但是教委会规章——

Twilight Sparkle: But the EEA rulebook—

星光熠熠：别管它！

Starlight Glimmer: Doesn't matter!

暮光闪闪：猜猜怎么着？友谊学园要重新开张咯！

Twilight Sparkle: Guess what? The School of Friendship is back in business!

云宝黛茜：什么？！

Rainbow Dash: What?!

瑞瑞：但为何？

Rarity: But why?

小蝶：噢不。

Fluttershy: Oh no.

苹果杰克：不是个好主意。

Applejack: Bad idea.

萍琪派：我们还得接着猜吗？

Pinkie Pie: Do we still get to guess?

索拉克斯：幻形帝国承受不了这种国际动荡。万一怪罪到我们幻形灵头上——

Thorax: The Changeling Empire can't afford an international incident. If any creature blames the Changelings for this—

余焰公主：你在打什么算盘，变形怪？

Ember: What are you up to, shapeshifter?

索拉克斯：......可我们是朋友！

Thorax: ...but we're friends!

暮光闪闪：好吧。让我们整理一下线索。

Twilight Sparkle: Okay. Let's review what we know.

斯派克：暗焰、奥瑟蕾丝、银溪、约娜和加鲁斯一起失踪了。[强调] 就这些了。

Spike: Smolder, Ocellus, Silverstream, Yona and Gallus disappeared together. [beat] That's all we know.

萍琪派：也可能是遭到了凶恶大虾的袭击！绝对不会有谁猜到这个！

Pinkie Pie: Maybe they were attacked by a ferocious shrimp! Nopony ever expects that!

小蝶：[倒抽气] 大虾会袭击小马？

Fluttershy: [gasps] Shrimps can attack?

萍琪派：不会！所以谁都猜不到嘛。

Pinkie Pie: Nope! That's why nopony expects it.

瑞瑞：我们得换到学生的角度思考。如果有谁说，我们再也不能见面了，我们会怎么办？

Rarity: We need to think like our students. If someone told us we would never see each other again, what would we do?

萍琪派：去一个能一起玩的地方然后吃好多好多杯糕！[强调] 咋啦？

Pinkie Pie: Go someplace we could all hang out and eat lots and lots of cupcakes! [beat] What?

约娜：约娜不是很想上学。不过，约娜想要新朋友！

Yona: Yona not really like school. But, Yona like new friends!

暗焰：[发牢骚] [用力] 暗焰......更想呼吸！

Smolder: [grunts] [strained] Smolder... like breathing!

银溪：各位！我发现了楼梯！

Silverstream: You guys! I just found stairs!

[翅膀拍打声]

[beat]

加鲁斯：告诉我们是因为......？

Gallus: Aaaand we care because...?

银溪：楼梯最棒了！我们水下可没这玩意，原因你懂，[魔法变身] 因为我们爬不了！

Silverstream: Stairs are awesome! We don't have anything like 'em underwater 'cause you know, [magic zap] no way to climb 'em!

其余学生：噢。

Rest of students: Ohhhh.

加鲁斯：那是书呆子教授吗？

Gallus: Is that Professor Egghead?!

约娜：真不赖啊！[马上] 就小马来说。

Yona: Not bad! [quickly] For pony.

塞拉斯蒂娅公主：请等一等，拜托了！我相信暮光公主一定能给出合理的解释。

Princess Celestia: Hold on, please! I'm sure Princess Twilight Sparkle has a good explanation for all of this.

暮光闪闪：没错！我的友谊学园的确没有教委会的许可......

Twilight Sparkle: I do! It's true that my School of Friendship is EEA unaccredited...

斯派克：看！她再说到这词都面不改色了！

Spike: Look! She said it without doing the eye thing!

驹绝会长：那它就称不上是学校！

Chancellor Neighsay: Then it is not a school!

暮光闪闪：它不是教委会下辖的学校。它是一所友谊学校，规章自成一系。我很清楚；因为规章是我写的。

Twilight Sparkle: It's not an EEA school. It's a friendship school, with its own rules. I should know; I wrote the book.

余焰公主：行了！只要你们别开腔，暗焰可以留下！

Ember: Urgh, fine! If you promise to stop singing, Smolder can stay!

浪涛将军：你也留下吧。走吧，带我看看那个叫‘楼梯’的东西。

Seaspray: You belong here. Now, can you show me those 'stair' things you mentioned?

银溪：[兴奋得语无伦次]

Silverstream: [incoherent excited noises]

葛朗福爷爷：[对加鲁斯] 看啥？你给我回家去！你觉得我会在乎你交上了朋友吗？

Grampa Gruff: [to Gallus] What? You belong at home! You think I care if you've made friends?

加鲁斯：求你了，葛朗福爷爷！[楚楚可怜的眼神]

Gallus: Please, Grandpa Gruff? [puppy-dog eyes]

葛朗福爷爷：好吧，好吧！别在那儿卖萌了！

Grampa Gruff: Alright, alright! Stop doing that!

星光熠熠：看来我是个称职的辅导员，对吧？

Starlight Glimmer: Guess I make a pretty good guidance counselor, huh?

立校多磨（下）图集