# 笑容不再

笑容不再
The Last Laugh

重要角色
起司三明治
索然莫笑
歌曲
The Last Laugh（歌曲）

本集于2019年6月28日，在中国的优酷点播服务中放出，比Discovery Family的计划首播时间早了36天。

概要

萍琪与欢乐工厂

  萍琪派来到了起司三明治的工厂

在友谊城堡内，萍琪派叫来了她的朋友，告诉她们自己被邀请去参观起司三明治新开张的“欢乐工厂”，在那里起司三明治向小马们传播欢笑与喜悦的愿望可以批量生产得到实现。除了想再见他一面，萍琪也希望他能帮助自己找到自己的生活意义。萍琪的朋友们都有了自己的事业，实现了自己的梦想，萍琪觉得自己没有实现自己的价值，并将起司的邀请视作了找到自己生活意义的机会。

在起司三明治的欢乐工厂门前，萍琪被两个保安拦了下来，但当他们意识到是起司亲自邀请她的时候立刻将她放了进去。萍琪在门口受到了一个乍看起来像起司、实际上是带着面具不苟言笑的副总裁索然莫笑的欢迎。莫笑将萍琪领进了工厂，里面的雇员们正在无趣的组装流水线上工作、对“幽默的科学”采取了严肃的态度。

  起司三明治失不会笑了

萍琪为改善工厂的搞笑产品提了些建议，而莫笑对萍琪的搞笑创新精神感到很深刻。莫笑将萍琪带到了起司的办公室，而萍琪则发现他坐在阴影之中，讲话语调过于严肃。起司表示，自己将萍琪请来的真正原因是自己失去了笑的能力，需要萍琪帮助自己找回笑容。

我已经彻底不会笑了！

I've completely lost my laugh!

—— 起司三明治

起司失去了笑容

  有一天，起司发现自己失去了笑的能力

起司告诉萍琪，自己还是能分辨出笑话或者搞笑玩意是不是真的好玩，但他自己完全无法对着他们笑出来，导致他陷入了创意枯竭之中，不能再想出新产品。他表示，自己作为派对小马环游全小马国，赚了不少钱，但他的工作负担逐步无法独自承担了。索然莫笑这时带着开一个工厂来满足这些需求的主意过来找他。但尽管工厂很成功，但无法解释的事情发生了，起司失去了笑的能力，自此他出于羞愧一直呆在工厂里不再出去了。

  尽管萍琪十分努力，但起司还是不会笑

意识到起司的危机之后，萍琪发誓要帮他找回笑容。在索然莫笑和全工厂的小玩意的帮助下，她试图让起司笑起来，用到了不少道具、小玩意和滑稽动作，像是呆眼眼镜、电击器、派砸脸坐垫等等。不幸的是，她的所有努力都失败了。起司仍旧不会笑，只好感谢萍琪的努力，表示自己只能接受失去笑容的生活。

如果你都没法逗我笑，那就真没辙了。

If you can't make me laugh, no one can.

—— 起司三明治

起司如何重拾笑声

  萍琪帮助起司意识到，如果他想要有成就感，就需要亲自给小马们带去欢乐

起司三明治不能笑、也想不出新的笑话或新道具，索然莫笑表示自己和大家不确定还能靠着起司的旧点子持续运营工厂多久。莫笑提出让萍琪替代起司的职位，接管工厂，但萍琪不认为这是自己的生活意义，毕竟自己只想当面让小马们高兴。当莫笑讲起起司在工厂早期看到道具让小马脸上出现笑容时无比开心时，萍琪有了一个新想法。

不是我们要逗起司笑，是要让他逗我们笑！

We don't need to make Cheese laugh! He needs to make us laugh!

—— 萍琪派

萍琪派跑到了起司的办公室，告诉他为何他失去了笑容。尽管他的工厂确实为马国小马带来了快乐，但他除非亲自看到笑脸，否则必不会满足；而这一切是肯定不可能在工厂大墙后看得到。萍琪让起司给莫笑讲个笑话来测试自己的理论。尽管莫笑没笑出来，但起司的幽默和意外的口误让一些工厂员工笑了出来。

  他认识到自己需要欢笑，但是得是发自内心的欢乐

在所谓的歌曲《The Last Laugh》中，起司倒是重新发现了直接给小马带来欢笑（而不是用工厂产品间接传递）的快乐。在歌曲的结尾，他甚至让扑克脸的莫笑笑出了声。起司再度决定自己要成为旅行派对小马，于是辞去了工厂总裁的位置，让莫笑接任，并表示自己会把旅行中想出来的所有新点子寄回工厂。在重新确定了自己的生活意义之后，起司邀请萍琪陪他一起旅行，这样也能找出萍琪的生活意义，但萍琪拒绝了。

萍琪派的生活意义

  萍琪在这集里终于找到了保持欢乐的方法

萍琪派回到了小马镇，告诉大家自己在起司三明治的工厂里都经历了些什么。而当被问起自己有没有找到自己的生活意义时，萍琪表示和起司差不多，将欢乐与笑容带给大家就是她的生活意义和自我实现的途径。

语录

更多对话，另见此集的对白。

云宝黛茜：萍琪不是叫我们赶紧过来吗？

Rainbow Dash: I thought Pinkie Pie said to get here right away.

苹果杰克：她这么着急一定是遇上了什么麻烦事。

Applejack: She sure had a burr in her britches about somethin'.

斯派克：所以，她在哪儿呢？

Spike: So where is she?

萍琪派：[噗]是啊，她怎么耽搁了那么久啊？[笑]开个玩笑。你们平时也该回头看看嘛。

Pinkie Pie: [scoffs] Yeah. What is taking her so long? [giggles] Just kidding. You guys really need to look behind you once in a while.

斯派克：萍琪？你确定这东西能吃？

Spike: Uh, Pinkie? Are you sure this is edible?

萍琪派：我也不确定！[嚼]

Pinkie Pie: I am not! [chomps]

门卫2：下次必须我来按按钮。

Guard Pony 2: Next time, I get to push the button.

萍琪派：滋水花的确很经典。哦！如果花只是衣服的一部分，然后滋水的不是花，而是衣服呢？

Pinkie Pie: The squirting flower's a classic. Ohhh! What if the flower was part of a shirt, but the flower didn't squirt – the shirt did?!

索然莫笑：那可真是我听到过最有趣的点子了。

Sans Smirk: That is literally the funniest thing I've ever heard.

萍琪派：等等。你为什么要我帮忙？

Pinkie Pie: Uh, wait. Why do you need my help?

起司三明治：因为，萍琪，我……[拍蹄]

Cheese Sandwich: Because, Pinkie, I... [claps]

[咔嚓]

[ka-chunk]

起司三明治：……我已经彻底不会笑了！

Cheese Sandwich: ...I've completely lost my laugh!

萍琪派：[吸气]

Pinkie Pie: [gasps]

萍琪派：你不会笑了？你是在说笑吗？我都没听出笑点在哪里。

Pinkie Pie: You lost your laugh? Is that some kind of joke? Because it's not a funny one.

起司三明治：我没在说笑。哪怕我在说笑，我……我也不可能笑得出来。

Cheese Sandwich: It's not a joke. And even if it was, I... I wouldn't be able to laugh at it.

萍琪派：我想我只有两个字送给你。叩……叩。

Pinkie Pie: I think I've got two words for you. Knock... knock.

起司三明治：谁在敲门？

Cheese Sandwich: Who's there?

萍琪派：鬼。

Pinkie Pie: Boo.

起司三明治：什么鬼？

Cheese Sandwich: Boo who?

萍琪派：不要急，因为我一定帮你找回笑容！

Pinkie Pie: Don't cry, because I'm gonna get you your laugh back!

萍琪派：那大概有点道理吧。“有三必成法则”。嗯。一、二、三。成了，理论上是可行的。

Pinkie Pie: I... guess that makes sense. "Rule of threes". Hmmm. One, two, three. Yup. That math checks out.

萍琪派：[吸气]

Pinkie Pie: [gasps]

索然莫笑：我也和你一样惊恐。

Sans Smirk: I, too, am horrified.

索然莫笑：想当年，最让三明治先生开心的就是亲眼见到他的玩具带给小马欢笑。

Sans Smirk: In our early days, nothing brought Mr. Sandwich more pleasure than seeing the laughter his gags brought to ponies firsthoof.

萍琪派：看来你只能另想办法了。

Pinkie Pie: Guess it's back to the drawing board.

索然莫笑：不过，如果你回心转意，这里永远欢迎你。

Sans Smirk: Well, there will always be a place for you here if you change your mind.

萍琪派：等等。你刚说什么？

Pinkie Pie: Hold on. What did you just say?

索然莫笑：这里永远欢迎你？

Sans Smirk: There'll always be a place for you here?

萍琪派：不不不。上一句。

Pinkie Pie: No-no-no-no. Before that.

索然莫笑：另想它法。

Sans Smirk: Back to the drawing board.

萍琪派：[啊呀]那是我说的！

Pinkie Pie: [groans] That was me!

索然莫笑：最让三明治先生开心的就是亲眼见到他的玩具带给小马欢笑？

Sans Smirk: Nothing brought Mr. Sandwich more pleasure than seeing the laughter his gags brought to ponies firsthoof?

萍琪派：对！就这句！

Pinkie Pie: Yes! That!

起司三明治：萍琪，什么都能让你发笑。我感谢你的努力，但是……但这纯属白气费力。[停]是、是，白费力气。

Cheese Sandwich: Pinkie, you laugh at everything. I appreciate what you're doing, but I think it's a "cost lause". [stutters] A lost cause.

工厂小马：[憋笑]

Factory Pony: [snickers]

起司三明治：你……笑……什么？

Cheese Sandwich: What... was... that?!

索然莫笑：先生，您确定这就是您想要的生活吗？

Sans Smirk: Sir, are you sure this is what you want to do?

起司三明治：当然了。这是我毕生的追求！

Cheese Sandwich: Of course. It's my life's purpose!

萍琪派：嘿！我来这里就是为了寻找它的！

Pinkie Pie: Hey! That's what I came here looking for!

起司三明治：是吗？那还等什么！咱们一起寻找吧！

Cheese Sandwich: You did? Well, come on! Let's figure it out!

[工厂小马笑]

[factory ponies laughing]

萍琪派：其实，我已经找到了。

Pinkie Pie: Actually, I think I'm good.

萍琪派：……于是，我道了别，然后回到了这里！然后把大家召集起来，跟大家讲这事。首先，我说了……

Pinkie Pie: ...And then I said goodbye, and then I came here! Oh! And then I gathered you all together and started telling you about it. First, I said—

暮光闪闪：好呀，看来你不虚此行啊！

Twilight Sparkle: Well, that sounds like quite a trip!

笑容不再图集

Three cheers for our dear old queen!

谨向我们敬爱的女王致敬！
在进行了首音互换之后，会变成：

Three cheers for our queer old dean!

谨向我们古怪的院长致敬！
这种情况就可能带来幽默的效果。