# 糖衣

糖衣
Sugarcoat

主要
《小马国女孩：友谊大赛》中的糖衣
小马化
《小马国女孩》相关商品中的糖衣“小马化”
化妆服
学术十项全能
《小马国女孩：友谊大赛》中糖衣的木工服
运动服
《友谊大赛》中穿摩托车越野赛比赛服的糖衣
舞蹈服
《小马国女孩：热舞魔法》中糖衣的音乐视频舞蹈服
种族
人类
性别
女性
居所
人类世界
身份
暗影团的成员
水晶预科学院的学生

更多信息
眼睛
  浅灰兰花色
鬃毛
¤ 浅乳白色和浅北极蓝灰色条纹
体色
  淡酞蓝灰色

可爱标记
品红色双唇 （电影）
（相关商品）
《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：友谊大赛

糖衣在《小马国女孩：友谊大赛》中作为水晶预科学院和暗影团的一员出场。她首次出场是在暮光闪闪向她的同学说完一段糟糕的演讲后出现在了去往坎特拉高中的公交车上。当暮光在她旁边坐下后，糖衣直言不讳地批判了她那不得人心的演讲。

糖衣参与了友谊大赛的学术十项全能，在木工比赛中和迅青组队。她们制作了一个双层鸟巢赢得了这项比赛，并且幸灾乐祸地嘲弄檀香木和微芯。但在拼写比赛中，她拼错了单词“cymotrichous”（毛发卷曲的）而被淘汰。

在三项接力赛中，糖衣在摩托车越野赛上又一次和迅青组队对阵云宝黛茜和余晖烁烁。当暮光无法在射箭比赛中击中靶心时，糖衣指责她“实在是太菜了”。后来她在摩托车比赛期间被巨型植物怪兽袭击，从摩托车上摔落下来。

在大赛的最后一项开始前，糖衣跟严校长和其他暗影团成员一起逼迫暮光释放她装置内的魔法，而在暮光因为那些魔法变成了午夜闪闪后感到非常恐慌。在午夜闪闪打开了多个通往小马国的时空裂缝后，糖衣和她的队友们帮忙救下了她们的同学和奇骏团成员。

在暮光恢复正常后，糖衣又是那么直言不讳地批判了严校长的行为带来的负面影响，同时萍琪派还吐槽了一句“一次说这么多还真难听懂”。

小马国女孩：热舞魔法

在半小时特别篇《热舞魔法》中，糖衣和柠趣、酸甜和晴晖一起和虹爆竞争音乐视频大赛的冠军。后来她们与虹爆一起拍摄了《热舞魔法》音乐视频，期间她穿着街头芭蕾的服装。

小马国女孩：镜中魔法

在半小时特别篇《镜中魔法》中，糖衣短暂地在坎特拉商城的屏幕上出现，表演着《热舞魔法》音乐视频。

小马国女孩：被遗忘的友谊

在一小时特辑《被遗忘的友谊》中，糖衣出现于苹果杰克在友谊大赛上的回忆和云宝黛茜在三项接力赛的回忆中。

其它描述

小说

在小说《Twilight's Sparkly Sleepover Surprise》中，糖衣，和酸甜与晴晖，打算给暮光闪闪一些友谊建议，最后却演变为了她和朋友们的争吵。在暮光邀请她来瑞瑞的睡衣派对上后，她开始以自命不凡的态度来破坏派对，并变得圆滑甚至和晴晖争吵。

软件

糖衣出现在“小马国女孩”手机游戏app中。

Hasbro.com“友谊大赛”部分的描述

和她的名字相反，糖衣更倾向于直截了当地说出她想要说的话，尽管有时这话听上去会很逆耳。苹果杰克以诚实而著称，而糖衣只是直言不讳。

性格

  “你应该考虑不要在公共场合发言。” 

糖衣对待他人时表现出过于直率，不顾他人感受的态度，特别是对暮光闪闪。她会毫不犹豫地指出他们的缺点。这和她让人听起来会更愉快的名字完全相反。和她的大部分同学一样，糖衣有极强的好胜心，傲慢且拥有糟糕的体育精神。她也愿意不择手段来达到公平竞争的目的，就比如当她看见坎特拉高中使用魔法后也开始逼迫暮光释放她装置里的魔法来为学校谋利。不过，当她和她团队的行为导致两所学校都陷入危险时，她立马去营救对手，表现出她富有同情心的一面。

在《Twilight's Sparkly Sleepover Surprise》中，糖衣向小蝶分享了她对小动物的喜爱。 

语录

这番话说的太差劲了。你应该考虑不要在公共场合发言。
That was a really bad speech. You should consider not speaking in public.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》中，对暮光闪闪

你现在真成了个受气包了。
You are kinda being a doormat right now.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》中，对暮光闪闪

这比赛可并不怎么针锋相对，毕竟我们可从未输过。
The games aren't really competitive since we've never lost.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

你真是太菜了！
You're really bad at this!

—— 《小马国女孩：友谊大赛》中，对暮光闪闪

至少她们没有教唆暮暮释放出所有窃取来的魔法然后变成一个只是为了赢一场比赛而要摧毁世界的强大暴走魔法生物。
At least they didn't manipulate Twilight into releasing all the stolen magic and turning into a power-crazed magical creature that tried to rip the world apart just to win a game.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》中，提及严校长

不然还能是来这儿排队玩吗。
We definitely aren't here because we like standing in lines.

—— 《小马国女孩：热舞魔法》中，对瑞瑞

我说吧，没戏了。
Like I said. Doomed.

—— 《小马国女孩：热舞魔法》

把我们的才华结合起来是最合理的选择。
Combining our talents is the most logical thing to do.

—— 《小马国女孩：热舞魔法》'

糖衣图集

角色