# 索塔纳·达斯克

对于孩之宝的“小马国女孩”在线游戏V.I.F.中被称为索纳塔·达斯克的角色，参阅阿里亚·布雷兹。

索纳塔·达斯克
Sonata Dusk

主要
人类
《小马国女孩：彩虹摇滚》中的人类索纳塔·达斯克
塞壬
“光影对决（下）”中的索纳塔
临时
小马化
《小马国女孩：彩虹摇滚》中半塞壬化索纳塔
幻象
《小马国女孩：彩虹摇滚》中的一个幻影塞壬索纳塔
其它
小马
相关商品插图上的小马索纳塔
真人
《MLP Equestria Girls™ Rainbow Rocks Part 2》中由真人扮演的索纳塔
种族
塞壬
人类（EG）
陆马（部分相关商品中）
性别
女性
居所
人类世界
小马国（曾经）
身份
炫惑组合成员
坎特拉高中学生（临时）

更多信息
眼睛
  中山莓色（人类）
  灰紫色（塞壬）
鬃毛
¤ 淡北极蓝和中波斯蓝条纹（人类）
体色
偏白北极蓝（人类）
  浅青色鳞片和  亮蔚蓝色腹部  中矢车菊蓝色的鳍（塞壬）
蹄子
  深矢车菊蓝色（塞壬）
魔法色
  亮红色
亲属
阿达吉奥·达佐（姐姐）
阿里亚·布雷兹（姐姐）

可爱标记

（相关商品插图）
发展与设计

就像她的乐队成员阿达吉奥·达佐和阿里亚·布雷兹一样，索纳塔·达斯克如鱼鳍般的翅膀半透明且无羽翼。她的半塞壬形态配色方案类似于S05E24无名雌性陆马幼驹 #1。

在音乐术语中，单词“sonata”指器乐独奏家的作品，通常有钢琴伴奏。（即奏鸣曲）

无论是片头曲的最初动画制作还是相关商品玩偶上，索纳塔都戴着紫色墨镜。在玩偶上，她的蓝腰带也略显不同，她围在腰间的腰带上面挂有她的可爱标记。只有她的蓝腰带在电影最后出现。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：彩虹摇滚

  故事书中的索纳塔·达斯克，阿达吉奥·达佐和阿里亚·布雷兹 

电影中，索纳塔和其她炫惑组合成员出现在人类世界中。她们本是来自小马国的塞壬，因为企图用她们的黑暗魔法攻占整个小马国而被白胡子星璇阻止并放逐到了人类世界。她们首次出场是在一家咖啡厅里，用她们歌声让咖啡厅中的顾客互相争吵，而索纳塔和阿里亚斗了一会嘴。之后她和炫惑组合的成员用自己的歌声迷惑了学生们，让他们把友好的音乐节彻底变成一场乐队之战。

  幻影塞壬形态的索纳塔 

索纳塔和炫惑组合成员们在淘汰赛期间用她们塞壬之音操控学生们的行为和晋级。在和虹爆的决战中，索纳塔和炫惑组合最终被击败，她们用来蛊惑学生的红宝石吊坠也被击碎。她们也因此失去了美妙的歌声，唱的五音不全，最后被赶下了台，灰溜溜地跑掉。

在前期中，索纳塔的真实形态并未在电影中出现，但后来她和她的乐队成员长出了小马耳，马尾般的长发和半透明的鳍状翅膀。她们也用自己的红宝石召唤出她们真实塞壬形态的幻影。

小马国女孩：友谊大赛

在《友谊大赛》的《CHS Rally Song》期间，塞壬形态的索纳塔短暂地出现在一幅画上。她的塞壬形态也出现在了人类暮光闪闪的一张照片上。

小马国女孩第二季

索纳塔·达斯克和阿达吉奥·达佐及阿里亚·布雷兹一起在音乐视频短片“寻觅魔力”中回归，她们于星璇音乐节上表演并唱出她们如何适应没有魔法的生活。

小马国女孩：单曲循环

索纳塔和炫惑组合的成员在《小马国女孩：单曲循环》中作为星璇音乐节的表演嘉宾回归。余晖烁烁误解了她们的歌曲《寻觅魔力》的歌词的真实含义——人声音轨的循环，怀疑她们是溯时护符的持有者以及时间循环的元凶。在余晖并未从她们的面包车上找到溯时护符并对阿达吉奥使用了读心术后，她终于肯定了她们的清白。而索纳塔和其她炫惑组合成员继续嘲讽了余晖烁烁，最后开着面包车离开。

索纳塔还提到有一回她因为把玉米卷放进了面包机里造成了火灾。

剧中描述

在第七季“光影对决（下）”中，索纳塔等塞壬们出现在了回忆中，用她们的歌声让小马们互相争斗，制造混乱，直到她们被旧小马国栋梁们击败并被白胡子星璇放逐。

其他媒体描述

IDW漫画

索纳塔、阿达吉奥和阿里亚一起以她们的塞壬形态出现在《我的小马驹：坏蛋是魔法》第3期中，与星璇对峙，以及在《我的小马驹：魔法传奇》中用她们的歌声催眠冥影的村庄里的小马，直到被旧小马国栋梁们打败并放逐。

故事书

索纳塔·达斯克在《彩虹摇滚》的电影改编小说《The Mane Event》和主题贴纸故事书中出场并在《Make Your Own Magic: Starswirl Do-Over》中再度回归。​[​详列​]​

Hasbro.com“彩虹摇滚”部分的描述

天真古怪和难以捉摸，索纳塔·达斯克对万事万物滑稽搞笑的态度为炫惑组合增添了一份特别的光彩。观众们总是会沉迷于她的魔音中，而她乐趣无穷的举动只会让歌声更加嘹亮。

“彩虹摇滚”部分的第二段描述

索纳塔·达斯克，无恶不作的乐队炫惑组合的成员。即便有时索纳塔会有一点点心不在焉，她仍然具备着摇滚风格。这位流行歌手将要会见她的竞争对手了！

性格

  “今天是墨西哥卷饼日！” 

在整部《彩虹摇滚》中，索纳塔·达斯克都显得有些没头没脑和不上正版，和萍琪派很相似。例如，在炫惑组合到自助餐厅里演唱《Battle》前，索纳塔更在乎吃午饭，因为那天是周二墨西哥卷饼日。另外，她和萍琪派是唯一真正享受剪剪与蜗蜗的说唱表演的。当阿达吉奥说她“爱死”人类世界时，索纳塔并未理解她的反语，而且她和余晖谈论关于她和她朋友的本性时特别坦率，差点暴露她们的真面目。此外，她还总是为一些鸡毛蒜皮的小事和阿里亚·布雷兹吵架。尽管如此，她可能还是和她的乐队成员一样残酷和狡诈，有时又好像显得是无意而为，就比如在她跟余晖烁烁和崔克茜的对话时。

语录

你说真的？我觉得这里简直糟透了。
For realsies? Because I think this place is the worst.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

拜托？我们一直都在唱歌！那可是能让所有人都服从我们的呢。
Hello? We sing, like, all the time! It's how we get people to do what we want.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

这-我刚说什么来着？
Wha-what did I say?

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

哦哦哦，是的。那-你刚说的正是我想表达的。一点都没错。
Ohhhh, yeah! Th-What she said I meant to say. That's what I meant. To say.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

但我们还是可以再那之前先填饱肚子的，对吧？今天是周二墨西哥卷饼日！
But we can get lunch after though, right? It's Taco Tuesday!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

你指的是水果潘趣酒，对吧？我就知道葡萄汁放多了！
It's the fruit punch, isn't it? I knew I used too much grape juice!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

莫非你知道什么叫好酒？
What do you know about good fruit punch?

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

真悲剧！太悲剧了！
Too bad! So sad!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

她那不算送她们上路吧。她只是在复仇而已。
She didn't shove them. She pulled a lever.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

我咋知道不能把塔可放进面包机里？
How was I supposed to know you can't put tacos in the toaster?

—— 《小马国女孩：单曲循环》

我觉得世界上再没有比你更糟的了，阿里亚。
I think you're worser than the worst, Aria.

—— 《My Little Pony Equestria Girls Rainbow Rocks - The Mane Event》

哦！玄妙至极！
Ooh! Tickles!

—— 《My Little Pony Equestria Girls Rainbow Rocks - The Mane Event》

在这里！不，等等，是这边！老天啊，那是《格斗是魔法》吗？！下一个我去！
Over here! No wait, this way! Omigosh, is that Fighting is Magic?! I got next!

—— Enterplay 集式卡牌游戏高魔法索纳塔·达斯克卡牌#33 SR

你们此时此刻确确实实中了我们的魔咒，不是吗？承认吧。你们彻底迷上我们了。
You’re for realsies under our spell right now, aren’t you? Just admit it. You’re totally under our spell.

—— 《我的小马驹》Facebook评论

索纳塔·达斯克图集

小马集换式卡牌游戏维基的Sonata Dusk, Siren's Call页面

同人维基上的Sonata Dusk页面

角色