# 红心护士

红心护士
Nurse Redheart
(Nurse Red Heart)

陆马
“心之骚动”中的红心护士
人类
“工程外包”中红心护士的人类形态
种族
陆马
人类 (EG)
性别
雌性
居所
小马镇
身份
小马镇医院的护士

更多信息
眼睛
  亮宝石蓝色
鬃毛
  偏浅紫红的灰色
体色
  浅灰色

可爱标记

（S1E4, S2E13、《被遗忘的友谊》、IDW漫画、手机游戏及部分商品）

（S7E3及部分商品）
设计

红心护士跟“Nurse Tenderheart”及出现在孩之宝My Little Pony脸谱页面上的一只雌性陆马设计相同，此外她还跟G1的陆马Nurse Sweetheart拥有同样的体色、鬃毛和眼睛颜色，但是可爱标记并不相同。

剧中描述

第一季

  “踢苹时节”中的红心护士

红心护士与“Nurse Tenderheart”一同初次出场于“踢苹时节”，负责护理内科病房里的患病小马。她谢过前来帮忙的暮光闪闪，随后闪过一个画面，拥挤的病房中，许多患病的小马躺在床上或者地板上，蜷缩、扭动着身体，而“Nurse Tenderheart”正在一张病床边，这时红心护士说“我们很需要帮助”。

第二季

随后她出场于“保姆萍琪”的医院婴儿室。萍琪派想在婴儿室内给婴儿奶油蛋糕与南瓜蛋糕唱歌，却受到了她反复地提醒。萍琪并没有听从，于是红心护士只得推着她回到了探访区。本集中红心护士显得对于找麻烦的小马并不耐心，但同时却对她照顾的婴儿十分上心。

第六季

红心在“一错再错”中出现在手术室中。

第七季

“心之骚动”的开头，她询问了暮光闪闪有关她不久之后前去小马镇医院探望生病孩子的事情。而在“心之骚动”的演职员表上，她的的名字与此前部分媒体中展示出来的名字相同。

第九季

在“最后难关”中，红心护士在歌曲《The Magic of Friendship Grows》期间短暂出现在小蝶的群像镜头中。

总集篇

在“丰收回忆”中重新出现了“一错再错”中红心护士的出场画面。

《小马国女孩》系列中的描述

在《小马国女孩：可选结局系列》短片“工程外包”中，红心护士的人类形态担任坎特拉高中医务室的护士，处理了苹果杰克头上的伤。这部短片中，她的十字为紫色而非红色。她还出现于一小时特别篇《小马国女孩：被遗忘的友谊》，在给大块头量体温的时候，收到了崔克茜的询问。

其他媒体描述

IDW漫画

红心护士出现于《我的小马驹：友谊就是魔法》第9期的第13页，负责照顾脑震荡的迅足，随后在第41期中再次出现。

红心护士出现于《我的小马驹：小马镇迷案》第1期的封面A，且在这一期的故事中，可爱标记童子军协助他调查了医院的医疗物资盗窃事件。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第75期的第16页上，红心护士被提及。

小说

红心护士在《My Little Pony: Discord and the Ponyville Players Dramarama》一书的第57页上被提及。

My Little Pony手机游戏

红心护士是Gameloft的手机游戏中的一名角色。游戏中对她的描述为：“红心护士就职于小马镇医院，时刻准备着照顾急诊病人——无论是踩踏伤还是烧伤烫伤，她都能轻松应付！”

语录

红心护士：谢谢你，暮暮。我们很需要帮助。

Nurse Redheart: Oh thank you, Twilight. We need all the help we can get.

暮光闪闪：噢不，发生什么了？

Twilight Sparkle: Oh no! What happened?

红心护士：他们吃点心吃坏了肚子。

Nurse Redheart: It was a mishap with some of the baked goods.

—— “踢苹时节”

萍琪派：这是最棒的一天！我们需要庆祝你们的生日，宝宝，因为你们今天出生！

Pinkie Pie: This is the greatest day ever! We need to celebrate your birthday, babies, 'cause you were just born today! Woohoo!

红心护士：[嘘]，宝宝们正要睡觉。

Nurse Redheart: Shhh. The babies are trying to sleep.

萍琪派：但我只是……

Pinkie Pie: But I was just–

红心护士：[嘘]。

Nurse Redheart: Shhh.

—— “保姆萍琪”

红心护士：暮光公主，全院上下都盼今天去探望呢！

Nurse Redheart: Oh, Princess Twilight! Everypony in the hospital is so excited for your visit today!

暮光闪闪：我在忙都得去看看小病号们。真不敢相信，一整个班都得了荨马疹！

Twilight Sparkle: I'm never too busy to visit sick foals. I can't believe a whole class just came down with the horsey hives!

红心护士：还正赶上照集体照。

Nurse Redheart: On school picture day, too.

红心护士：可怜的孩子们真的需要开心一下。

Nurse Redheart: Oh, the poor dears really do need cheering up.

—— “心之骚动”

红心护士：她已经出现脑震荡的症状了。我们得把她送到医务室去……你是跟她一起的吗？

Nurse Redheart: I think she has a concussion. We should get her off the street... Are you with her?

红心护士：把她送到医务室去，动作快。

Nurse Redheart: Let's get you to the first aid tent, dearie.

红心护士：快点！

Nurse Redheart: STAT!

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第9期第13页

红心护士图集

护士小马

小马集换式卡牌游戏维基的Nurse Redheart, Cantankerous Caretaker页面

小马集换式卡牌游戏维基的Nurse Redheart, Nurse's Orders页面

小马集换式卡牌游戏维基的Nurse Redheart, Peace and Quiet页面

小马手机游戏维基上的Nurse Redheart页面

其他拥有类似名字的小马：Ruby Redheart.

角色