# 终局定格（EG）

对于本角色对应的小马形态，参阅终局定格。

终局定格
Photo Finish

人类
“终局定格”短片中的终局定格
小马化
一些相关商品中的“小马化”终局定格
种族
人类
性别
女性
居所
人类世界
身份
坎特拉高中的学生
“Photo Finish and the Snapshots”乐队中的主唱

更多信息
眼睛
  灰紫罗兰色
鬃毛
  浅灰色
体色
  偏灰的浅蔚蓝色
眼镜
¤ 深灰色和中品红色镜片

可爱标记

（电影和部分相关商品中）

（部分相关商品中）
《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

  从暮光闪闪身边走过的终局定格

终局定格在《小马国女孩》中作为坎特拉高中的学生之一出场。她首次登场是在学校走廊里，从暮光闪闪身边走过。她随后也在学校的自助餐厅中出现。她在电影的最后负责在秋礼服舞会上拍照，还特别为暮光闪闪和她的人类朋友们拍了张合影。

小马国女孩：彩虹摇滚

在《小马国女孩：彩虹摇滚》中，终局定格在《Better Than Ever》期间在学校前庭的雕像旁为麦金塔大哥、可爱标记童子军、剪剪、蜗蜗以及崔克茜拍照。她后来在《Battle》的开头，炫惑组合进入餐厅时跟另一位学生吃午餐谈话。

  企图干扰虹爆表演的终局定格 

终局定格作为她的乐队“Photo Finish and the Snapshots”的领导者，带领乐队成员，即始终跟随她的摄影助理Violet Blurr与Pixel Pizzaz参加了乐队之战。她们战胜了钻石猎犬男孩，却被炫惑组合淘汰。在虹爆表演《Shake Your Tail》期间，她和她的乐队成员们企图蓄意砸场，用磁铁将瑞瑞服装上的金属流苏吸起来，以操控她的行为。她在电影中仅有一句台词。

《彩虹摇滚》动画短片

在《彩虹摇滚》动画短片“快乐的完美一天”中，终局定格在坎特拉高中嘉年华上出现。

小马国女孩：友谊大赛

在《小马国女孩：友谊大赛》中，终局定格多次出现进行摄影拍照。在电影的某一刻中，她穿着她在《彩虹摇滚》里乐队之战上穿过的服装出场。

《友谊大赛》动画短片
  短片“终局定格”的标题画面

终局定格是《友谊大赛》动画短片“终局定格”中的主角，露娜副校长交给她任务让她为学校年鉴拍一些学生的照片。尽管终局定格在Violet Blurr与Pixel Pizzaz的协助下顺利抓拍还完美激怒了她所有的拍照对象，她最终的成果还是得到了露娜副校长的赏识，于是她为露娜副校长也拍了一张。

小马国女孩：热舞魔法

在《热舞魔法》中，终局定格为虹爆拍摄了《热舞魔法》音乐视频。

小马国女孩：镜中魔法

在《镜中魔法》中，终局定格短暂地跟“Golden Hazel”一起路过坎特拉高中外。

小马国女孩：夏日短片

在“拍照趣事”中，故事发生在第一部电影中的秋礼服舞会期间，终局定格负责拍摄舞会合影，但她对照片的要求实在是过高。后来主角们来拍照时，拍出了许多花样，她也乐在其中有些忘乎所以，最后她宣布这是她拍摄工作的巅峰。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

在动画短片“社团女王”中，终局定格为坎特拉高中年鉴给各个社团拍照。

在第二季短片“阴差阳错”中，终局定格短暂地出现在戏剧课上后来在坎高食堂吃午饭。

终局定格是可选结局系列短片“工程外包”中可选的结局之一，其中她跟Violet Blurr和Pixel Pizzaz一起用相机和激光灯帮阿杰造出了学校剧布景。

小马国女孩：一波三折的友谊

在《一波三折的友谊》中，终局定格短暂地在宝莉乐园出现，为维涅特·瓦伦西亚和她的粉丝们拍照。

小马国女孩：佳节合辑

在“穿越雪线”中，终局定格参与了超级雪球大战。在“急购风波”中，终局定格在商场里游戏店前的队伍内出现，她后来在商场的二楼跟Violet Blurr与Pixel Pizzaz分处两端对视对方。在“丰饶祝福”中，她在学校礼堂内帮忙拍主角们的主题合影照。

漫画中的描述

在《我的小马驹：年刊特辑 2013》中，终局定格在第13页出现，于迎新会上为苹果杰克、瑞瑞、云宝黛茜、小蝶和萍琪派拍了一张照。

其他媒体描述

软件

终局定格在孩之宝的《小马国女孩》在线游戏V.I.F.中作为背景角色出现，并在《小马国女孩》手机app上也有出场。

Hasbro.com上的描述

一位天赋异禀的摄影师，终局定格就读于坎特拉高中。她有些过于追求完美，但她敏锐的眼光总能将学校中的一切美好时刻转化为相册中永恒的回忆。无论为谁拍照，终局定格总能捕捉到魔法时刻！

  Ponymania系列玩偶 

一款终局定格的小马国女孩玩偶跟Violet Blurr与Pixel Pizzaz的玩偶一起在2014年美国国际玩具展上展出，并在玩具反斗城独家的Ponymania系列中以“Photo Finish & the Snapshots”三联包的形式发售。玩具包装的背面写有带商标符号的三人名字，配以描述“她们的摇滚风格为镜头而生！”。

两款终局定格的玩偶也随着《小马国女孩：友谊大赛》发售：一款单独包装由亚马逊独家发售，另一款被包含在School Lockers套装中。

在一些相关商品中，终局定格脸颊上的可爱标记被设计成了暮光闪闪的。在另一些相关商品中，它被替换成了黑粉相间的相机光圈。

语录

介根本不可能是你们。虹爆！
Zis never should haf been you, Rainbooms!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

不用多说！我，终局定格，不会让奇遇溜走！
Say no more! I, Photo Finish, will kepture za magicks!

—— “终局定格”

够了！去也！
Enough! I go!

—— “终局定格”

我没什么要说的。终局定格的作品会为她说话。
I say nothink. Photo Finish lets her work speak for itself.

—— “终局定格”

嘿。
Yo.

—— V.I.F.

我来也！就是我，终局定格。现在，做好拍照准备！
I have arrived! It's me, Photo Finish. Now, let's get ready for a photo sesh!

—— 《小马国女孩》手机app

终局定格（EG）图集

角色