# 终末之始（下）

“终末之始（下）”（英语：The Beginning of the End - Part 2）是《我的小马驹：友谊就是魔法》中第九季第2集，总第198集。本集是第九季的首播集下半部分。

在这一集中，当暮光闪闪和其他主角努力接受谐律之树和谐律精华的毁灭时，黑晶王正将征服整个小马国作为目标。

制作

本集中瑞瑞的台词“Show me the muddy”并非剧本上的内容，是塔比莎·杰曼即兴加上的。

概要

为小马镇而战

  黑晶王用水晶困住了六主角

黑晶王在摧毁了谐律精华与谐律之树之后，认为六主角已经没有任何方法可以打败他了。暮光闪闪绝望的试图将谐律精华的碎片拼起来，而她的朋友们则试图对黑晶王进行肉身攻击，但是黑晶王不费吹灰之力就用黑色水晶做了个笼子把她们关了起来——这种水晶还对暮暮的魔法有抗性。黑晶王看着六主角已经无力反抗，便开始将目光转移到了统治小马国这件事情上，并决定先拿小马镇开刀。

黑晶王跑去侵略小马镇的时候，暮暮开始感到自己的能力果然不足以接下两公主的重任。萍琪派一时也想不出什么振奋性的东西可说，大家则都很担心身处小马镇的家人和朋友们。暮暮决心从黑晶王铁蹄之下拯救她们挚爱的小马，开始挖起了地道。大家受她的鼓舞，纷纷加入了进来，最终成功的挖出了一条路逃了出来。

  无尽之森再度侵入小马镇

回到小马镇之后，六主角发现她们的家人和朋友们都被黑晶王精神控制了，而暮暮的魔法也不够强，不能帮他们摆脱控制。更糟的是，无尽之森的藤蔓在失去谐律之树的控制之后开始疯长，逐步侵入了小马镇。暮暮决意拯救至亲和家园，与大家一起拿起花园裁剪工具，与疯长的藤蔓开战。

围攻中心城

  黑晶王对中心城展开围攻

黑晶王带着他精神控制着的小马，对中心城展开围攻。攻进城堡之后，他发现城堡早已被放弃，于是觉得自己已经稳坐钓鱼台了。

小马国属于我了！

Equestria is mine!

—— 黑晶王

目光回到小马镇，六主角此时正继续试图控制住来自无尽之森的入侵藤蔓，但藤蔓长势过快，局势逐步失控。突然间，塞拉斯蒂娅公主、露娜公主和白胡子星璇赶到现场，过来帮忙控制藤蔓。星璇早已感受到了谐律之树被摧毁的波动，于是赶紧叫来两位公主，并提出在他和公主们控制森林的时候，暮暮与朋友们赶紧去中心城阻止黑晶王。

  六主角与被精神控制的亲友展开遭遇战

暮暮将大家传送到了中心城城外，而她们被控制了的亲友挡住了她们的去路。大家不敢与至亲交战，只好用网兜困住他们，并调转他们的攻击到他们自己身上。

然而，受精神控制的大军马多势众，于是暮暮只能直接将大家传送进了城堡里面。在城堡中，大家注意到无序显然还没有被黑晶王控制。由于也没有什么别的办法击败黑晶王，暮暮便乞求无序帮她们一把。无序虽然对代她们做工顾虑很多，但是还是表示同意，并轻松击败了被黑晶王控制了的军团。

魔法就在你的内心

  在对战黑晶王的时候，似乎无序受伤惨重

进入王座室之后，黑晶王便开始满地制造黑色水晶。而当大家与无序赶到之后，黑晶王便对着他们发射魔法。虽说无序轻轻松松就能化解黑晶王的魔法，但是他还是表示自己更希望看到暮暮她们能自己打败黑晶王。当无序讲起自己在她们之中果然还是最喜欢小蝶的时候，黑晶王瞄准小蝶就直接射了过去；无序赶紧跳起来挡住了魔法，结结实实挨了一招，摔倒在地。

无序看起来像是被击败了，这让黑晶王感觉自己大获全胜。无序失去了力量，气若游丝，告诉六主角，打败黑晶王不需要靠他、靠公主、靠谐律精华。他表示，六主角无论如何，内心都具有各自代表的谐律精华的性格，而她们只要在一起，一定会无往而不利。黑晶王对无序的多愁善感嗤之以鼻，但六主角听了无序的话语之后感觉有所收获，坚定了联合起来对抗黑晶王的决心。

  六主角不需要谐律精华来使用内心的魔法

黑晶王对着众马一波波射来了强大的魔法，但暮暮则用魔法一一抵挡，并表示无论她们被打倒多少次，她和朋友们都会站起来。而在暮暮与黑晶王最后决战的关头，暮暮和朋友们联合起来，而她们心中类似于谐律精华一样的魔法因她们保护小马国的决心而开始闪耀起来。在“友谊就是魔法！”的宣誓之后，她们的魔法将黑晶王彻底消灭，驱逐了他留在地上的所有黑色水晶，将他心灵控制的小马全部解放。

合作的力量

  伟大的领袖有勇气承认错误并有能力做出补偿

两公主赶到王座室的时候，看到六主角正悉心照顾着无序。暮暮担心，公主们对于自己未在第一时间通知她们黑晶王的事而感到失望，觉得自己实在是不适合成为小马国统治者。然而，大公主只表示，好的领袖应该知道何时请求帮助，而伟大的领袖则有勇气承认错误并有能力做出补偿。

虽说公主们再度确认了暮暮有这些品质的事实，但同时也承认一时之间给暮暮如此大的压力实在是不太公平，于是决定继续治理马国，直到暮暮真的准备好接班之后再说。暮暮听闻决定之后感到松了一口气，但无序则很生气，并表示自己在跟黑晶王战斗的时候受的伤全都是装的，目的是为了鼓舞六主角让她们去打败黑晶王。不管怎么说，六主角也认识到了，只要她们一同协作，那她们就会势不可挡。

  黑晶王失败后，格罗迦将其他反派按自己的意志统合了起来

与此同时，在格罗迦的巢穴中，和煦光流还在想办法促成她和提雷克大王、邪茧女王的合作。当格罗迦走进来之后，他用水晶球向大家展示了黑晶王被打败的瞬间，并用黑晶王的失败作为例子，以确保提雷克、邪茧和和煦光流对于自己的忠诚。

语录

更多对话，另见此集的对白。

萍琪派：你们干嘛都盯着我看？

Pinkie Pie: What are you looking at me for?

云宝黛茜：通常这时候，你都会说些开心的话，让我们振作起来。

Rainbow Dash: This is usually when you say something funny to lift our spirits.

萍琪派：抱歉。遇到这些事我也开心不起来。

Pinkie Pie: Sorry. Nothing about this is funny to me.

瑞瑞：一般来说，我是不愿意挖土的，但现在，这活我接定了！

Rarity: Normally, I wouldn't dream of digging, but right now, show me the muddy!

暮光闪闪：[对无序]你没事真是太好了！没有你，我们战胜不了他！

Twilight Sparkle: [to Discord] I'm so glad you're okay! We can't beat him without you!

黑晶王：有他，你们也战胜不了我！

King Sombra: You couldn't beat me with him, either!

小蝶：为了我们的朋友！

Fluttershy: For our friends!

苹果杰克与瑞瑞：为了我们的至亲！

Applejack and Rarity: For our families!

萍琪派与云宝黛茜：为了我们的家园！

Pinkie Pie and Rainbow Dash: For our home!

暮光闪闪：为了小马国！

Twilight Sparkle: For Equestria!

黑晶王：[咕噜]不！这怎么可能！你们的魔法不可能胜过我！我毁掉了你们的力量之源！

King Sombra: [grunts] No! This can't be possible! Your magic can't defeat mine! I destroyed the source of your power!

暮光闪闪：但你毁不掉我们的友谊，黑晶王！

Twilight Sparkle: You can't destroy our friendship, Sombra!

云宝黛茜：我们一次次告诫坏蛋。

Rainbow Dash: And we keep telling bad guys.

苹果杰克：可你们就是不长记性。

Applejack: But y'all just don't seem to remember.

六主角：友谊就是魔法！

Mane Six: Friendship is magic!

云宝黛茜：你看无序是那样啦。

Rainbow Dash: That's Discord for ya.

苹果杰克：他支持我们的方式还真够奇怪的。

Applejack: He sure has a weird way of bein' supportive.

萍琪派：超奇葩的家伙。

Pinkie Pie: Super odd dude.

[魔法闪耀]

[magic zap]

无序：我听见了！

Discord: I heard that!

终末之始（下）图集