# 终末之末（上）

终末之末（上）
The Ending of the End - Part 1

重要角色
格罗迦
无序
邪茧女王
提雷克大王
和煦光流

本集在荷兰的Videoland点播服务上于2019年8月17日被放出，但随后被撤下了。

本集原本计划于2019年9月22日于波兰的MiniMini+频道播放，但后来被替换成了旧剧集的重播。然而，本集最后还是在nc+ GO的点播服务中于次日上线。

本集也于2019年9月23日在乌克兰的PLUSPLUS频道播出。

本集在美国上映时，并没有“未完待续”的画面与制作组名单，而是在“最后难关”的最后将三集的制作组名单合在了一起放出。

据吉姆·米勒所说，无序假冒格罗迦在本季初便已敲定，他们想让邪茧女王、提雷克与和煦光流担当主要反派，因此他们与主角关系更为“密切”。

概要

恶羊真身

  邪茧变成了只独角兽煽惑同族。

剧集开始于中心城的外郊，伪装成朽纹裂痕的邪茧女王拦住了一名独角兽烘焙师，告知他陆马正在私下囤积食物却拒绝与独角兽分享。一边尝试着释放出格罗迦的蛊惑之铃里储存的海量魔法，邪茧女王、提雷克大王与和煦光流另一边成功地挑拨了小马部族的关系，在他们心中埋下了怀疑甚至敌对的种子。

  格罗迦显出自己的原型——无序

画面回到格罗迦的巢穴中，依靠着“节外生枝”中从中心城档案馆里偷来的古书，反派们了解到这个铃铛可以夺取其他生物的魔力。使用书中所记载的魔法，他们将铃铛中的魔法全部转移到了自己身上，变得超级强大，和煦光流直接变成了一只天角兽。在格罗迦带着又一个足以抵抗主角六马的神器返回时，邪茧、提雷克和小煦出现在他面前，将自己暗地的计划搬上台面。利用他的蛊惑之铃，三位反派吸干了他的魔法，显露出了伪装背后的无序。

这是真没想到。
That was unexpected.

—— 提雷克大王

由于魔力被吸得一干二净，无序被迫用爪与脚爬走。起初震惊于原先领袖真实身份的反派们在交流后决定让他逃走，以将自己剩余的计划全部付诸行动。

风雨欲来

  中心城的居民开始互相有了猜忌。

与此同时，在中心城里，加冕典礼的最后准备工作也在按部就班地进行，暮光闪闪即将接替塞拉斯蒂娅和露娜成为下一任小马国的君主。暮暮对这次权力更替没有抓狂，反而出奇地冷静，还任命斯派克为她的皇家顾问以感激他这几年来的付出与陪伴。在城中，小蝶和瑞瑞正为暮光的加冕典礼采购物资，但街上几乎空无一马，他们遇见的小马要么就是对她们抱有敌意，要么就是迅速躲了起来。

与此同时，云宝黛茜正清扫着天空，保证加冕日晴空万里，但没几只天马愿意帮她一起除云。在城堡前庭，苹果杰克在放着一篮篮苹果，但一名皇家守卫全程目露怀疑地盯着她，还一直管她叫“陆马”而不叫她的名字。而最后萍琪派被卷入了一场蛋糕太太与其他烘焙师的甜点大战之中。

无序用脚跨越了千山万水，终于抵达了中心城，他向朋友坦白自己就是那位召回黑晶王、召集邪茧女王并释放地狱里的提雷克与和煦光流的幕后黑手。

怪我咯。
My bad.

—— 无序

邪恶逼近

  暮暮召集了朋友们以迎接最终一战。

在城堡王座室，无序向小马与公主们解释，为了增强暮暮的自信心，自己假扮成格罗迦集结三位小马国反派一起袭击暮暮都是计划的一部分，当暮暮一次性打败三个坏蛋之后，就不得不相信自己就是众望所归的好领袖了。尽管无序出于好意，小马们仍然被他的所作所为和糟糕的计划伤透了心，而暮暮失去了自信，以为自己与朋友们的胜利没有一场是真的。

在朋友们几句鼓舞之后，暮暮让斯派克给小马国境内的朋友与盟友们写信。白胡子星璇和其他旧小马国栋梁的任务是在中心城外设防；银甲闪闪和韵律公主被告知水晶帝国将是最后一道防线；而星光熠熠和崔克茜也被告诫了邪茧女王随时可能到来。

决定小马国命运的大决战就要打响了！
The ultimate battle for the fate of Equestria is coming!

—— 暮光闪闪

  无序的魔法超出了和煦光流的掌控能力。

画面回到格罗迦的巢穴中，邪茧女王、提雷克与和煦光流正讨论着该怎么处理无序的混沌魔法，提雷克认为除无序外其他生物根本驾驭不了他的力量。和煦光流自愿成为吸收无序魔法的小白鼠，却一度被强大的魔法冲昏了头脑，但混沌魔法对她而言太不稳定，全然无法掌控。三位反派决定将无序的魔法留在蛊惑之铃里，他们一齐出发，前去征服小马国。

坏蛋行动

  提雷克打败了旧小马国栋梁……

就在暮暮集结伙伴与皇家守卫，准备迎接反派们的来袭之际，和煦光流突然出现，用她刚获得的天角兽魔力攻击了他们。与此同时，中心城外围，提雷克正面对上了旧小马国栋梁。有着蛊惑之铃赐予他的力量，提雷克轻松放倒了栋梁们，吸干了他们的魔法。

  ……而邪茧女王俘虏了星光。

在小马镇，星光、崔克茜与Young Six一起在疏散友谊学园的学生们前去地下的水晶洞穴。在邪茧女王前来复仇之时，星光将学生们的安全托付于崔克茜，独自前去迎战。她将自己与邪茧传送到北境，起初占据上风，将邪茧埋在一场雪崩里。然而，邪茧女王被蛊惑之铃所强化，最终战胜并俘虏了星光熠熠。

山穷水尽

  反派将暮暮和她的朋友们逼入绝境。

中心城城堡内，和煦光流击败了皇家守卫，甚至利用蛊惑之铃夺取了塞拉斯蒂娅和露娜的魔法。暮暮和她的朋友们通过一些不依赖魔法的奇招迷惑并回击了和煦光流。就在他们夺得先机、包围和煦之时。邪茧女王与提雷克前来支援，逼得暮暮不得不升起护罩保护自己与朋友们。反派们为自己显而易见获得了胜利沾沾自喜，但暮暮确信，只要小马国团结在友谊的旗帜之下，邪恶必将被击败。

反派们嘲笑着暮暮的想法，戏谑地述说着自己为了让小马互相为敌所付出的努力，接着将城堡的一大部分完全摧毁。在将暮暮的屏障瓦解之后，反派们准备送她上路，但瑞瑞抛掷一块石头打断了他们。反派再次用魔法轰击小马们，而他们将一块破裂的城堡石墙作为新的屏障护佑自身。

  暮暮的朋友拖住反派，而暮暮独自传送离开。 

暮暮的朋友们告诉暮暮快跑，他们则留下来拖住反派。虽然暮暮一开始拒绝将朋友弃之不顾，但他们坚信，终有一天她会想出个点子拯救世界。在朋友们一再的坚持下，暮暮泪如泉涌的同时传送离开，而剩余的小马则被邪茧女王、提雷克和和煦光流的魔法彻底击倒。

语录

更多对话，另见此集的对白。

邪茧女王：要挑拨独角兽和陆马的关系简直是轻而易举。以我们的实力，干翻暮光她们轻而易举，但只要她们背后还有小马国的爱，她们就能重整旗鼓打败我们。但现在不行了。

Queen Chrysalis: Spreading distrust among the unicorns and Earth ponies is almost too easy. We could take down Twilight and her friends a hundred times, but as long as they have the "love" of Equestria behind them, they'd crawl back to defeat us. Not anymore.

格罗迦：铃铛！原来你们早就拿到了？！为什么不告诉我？！

Grogar: The Bell! You had it all this time?! Why didn't you tell me?!

和煦光流：我们可是坏蛋。傻了吧。

Cozy Glow: We're villains. Duh.

斯派克：我咋知道。可不是每天都有统治小马国上千年的公主要隐退，还要把责任传给你和你的朋友们。

Spike: Oh, I don't know. It's not every day the princesses that have ruled Equestria for hundreds of moons retire and pass all their responsibilities on to your and your friends.

瑞瑞：[呕，咳嗽] 暮暮，亲爱的！你来得正好。加冕前就剩一项准备工作啦。敲定你的“前菜到走菜前所穿礼服”…

Rarity: [gags, coughs] Ooh! Twilight, darling! You're just in time. Only one more pre-coronation stop. We're picking up the final touch for your apres-hors d'oevres gown...

暮光闪闪：那件排在“皇家吃棉花糖大赛礼服”前面还是后面？

Twilight Sparkle: Is that before or after the royal marshmallow-eating-contest gown?

瑞瑞：什么？那件我还没做呢！突然新增这环节怎么也不告诉我！

Rarity: What?! I haven't made one of those! You must tell me when they add these sorts of things!

萍琪派：千万不要进入那间厨房！

Pinkie Pie: Do not go in that kitchen!

露娜公主：我把情况整理一下。你为了增强暮暮的自信心，就召集了邪茧、和煦光流和提雷克一起袭击她？！

Princess Luna: Let me get this straight. You wanted to boost Twilight's confidence, so you brought back Chrysalis, Cozy Glow, and Tirek to attack her?!

无序：别忘了黑晶王。

Discord: Don't forget Sombra.

暮光闪闪：决定小马国命运的大决战就要打响了！

Twilight Sparkle: The ultimate battle for the fate of Equestria is coming!

和煦光流：你俩要是继续争吵，我们就哪儿也不去！邪茧，夸一夸提雷克。

Cozy Glow: We're not going anywhere until you two stop arguing! Chrysalis, say something nice about Tirek.

邪茧女王：[呻吟] 他很...红。

Queen Chrysalis: [groans] He's... red.

和煦光流：提雷克？

Cozy Glow: Tirek?

提雷克大王：她没有我想象中那么…讨厌。

Lord Tirek: She's... not as annoying as I expected.

暮光闪闪：我们对抗过这些小马国的死敌，也都取得了胜利。这多亏了大家的共同努力。

Twilight Sparkle: We've faced enemies of Equestria before. And we've always succeeded, no matter the odds. That wouldn't be possible without all of you. 

无序：不必谢我！

Discord: You're welcome! 

斯派克：老铁，麻烦分下场合。

Spike: Dude, read the room. 

提雷克大王：赶紧跑吧。这里可是大个子的游乐场。

Lord Tirek: Oh, run along. The big stallions are playing.

提雷克大王：你们都没发现小马国现在有些古怪吗？我们可一直没闲着。

Lord Tirek: Didn't you all notice something was wrong in Equestria? We've been busy.

邪茧女王：散播谣言，蛊惑群众…

Queen Chrysalis: A whisper here, a rumor there...

提雷克大王：糟蹋庄稼，四处破坏…

Lord Tirek: Destroy some crops, cause some damage...

和煦光流：让小马们互相为敌…

Cozy Glow: Turn pony against pony...

邪茧女王：让整个小马国命悬一线，只等着压垮骆驼的最后一根稻草！

Queen Chrysalis: Until your whole kingdom is on edge, waiting for just one tiny thing to push them over the brink!

无序：快跑啊，傻瓜！

Discord: Fly, you foal!