# 终末之始（上）

终末之始（上）
The Beginning of the End - Part 1

重要角色
黑晶王
格罗迦
邪茧女王
提雷克大王
和煦光流

概要

皇室隐退

  两公主准备隐退，并决定将守护小马国的任务交给六主角

本集一开始，六主角与斯派克收到了塞拉斯蒂娅公主和露娜公主的紧急召唤，急急忙忙赶到了中心城城堡。暮光闪闪担心，此事必然与某个反派带着复仇计划归来、意欲统治世界有关。然而，等到了城堡大家才发现，尽管对她们的召唤风风火火，但是城中没有危机，两公主情绪也很轻松。

公主们表示，小马国正处于近年来最长的和平时期之中，而很大一部分原因在于暮暮和她的伙伴们的努力。有鉴于此，她们决定隐退，将保护小马国的重任交给六主角。暮暮听闻这一突然决定感到震惊，怀疑自己没有能力接替两公主的位置进行统治。不过公主们告诉她，经过多年来对她成长过程、克服困难的观察，她显然已经准备好了；暮暮的朋友们也表示同意。

  暮暮感受到了成为统治者的巨大压力

暮暮在听说权力交接只需要几天就能完成之后更是感到压力巨大。她陷入了压力和担忧之中，而她的朋友们面对她“经典的暮化状态”，劝她冷静下来，提醒她此前她们早已克服了无数困难，像是黑晶王、邪茧女王、提雷克大王、和煦光流等等都不在话下。在朋友们的支持下，暮暮对于突然加到自己和朋友们肩上的担子感觉更有信心了一些。

我们自己的联盟

  小马国的反派们被带到了同一个地方

与此同时，在森林中的某处，邪茧女王正发泄着对暮暮和她的朋友们的复仇愿望时，她突然间化成一缕黑烟消失了。在地狱内，提雷克与和煦光流仍在服刑，但提雷克对于和煦光流老想着跟他交友这事感到越发烦躁；突然间他们两个就像邪茧女王一样凭空消失了。在某个地方，一道魔法记号被刻到了地上，随后黑晶王被重新召唤了出来。

就在这小马国的边远地带，邪茧、提雷克、和煦光流和黑晶王出现在了一个奇怪的洞穴中，他们对于召唤自己的人是谁一无所知。原来，召唤他们的是一只蓝色皮毛的公羊格罗迦；格罗迦是传说中的一位远古强力反派。他表示，自己召唤各位反派前来，就是为了一劳永逸的除掉暮光闪闪和她的朋友们。在观察过所有反派败给六主角的情形之后，他声称自己已经找出了对手多次胜利的秘密：协同作战。他要求大家一起合作，以打倒小马们。

  恐怖的格罗迦决定将大家统一到一个目标下。

然而，黑晶王不想搭伙，发誓要亲自夺回水晶帝国。格罗迦让过分自信的黑晶王自己去试试，并表示要是失败的话就一定要臣服于自己，不然就把他送回虚空。黑晶王答应了这个条件，于是格罗迦便把他送回了水晶帝国。送走黑晶王之后，格罗迦让邪茧、提雷克和和煦光流先试着共处一下。

王者归来

  暮暮的San值正急速下降

在友谊学园里，星光熠熠来到了暮暮的办公室；这会，因为忙着在几天内把公主隐退事宜安排好，暮暮对自己的怀疑上升到了新的高度。因为自己和朋友们准备要统治马国，所以暮暮决定把城堡和学校的管理交给星光。

星光有样学样，当场崩溃，质疑自己能不能管好这个摊子。而当暮暮表达了对她的能力的极大信心的时候，星光恢复正常，并表示暮暮安慰自己的话也适用于她。但暮暮认为，管理学校和管理国家相去甚远，于是又多了一层压力。

  黑晶王成功控制了水晶帝国（又一次）

与此同时，黑晶王单枪匹马，再度入侵水晶帝国。在入侵过程中，他使用自己的魔法，对水晶小马和皇家守卫进行精神控制，以扩充自己的实力。银甲闪闪召集了剩余的守卫前去战斗，而韵律公主则先给暮暮送出了求救信号。不过，当他们想起来忘记看好凝心雪儿的时候，他们赶紧跑回了婴儿房，结果发现黑晶王已经将其挟持了起来。利用这一点，黑晶王逼迫他们投降，控制住了水晶之心和水晶帝国。

国王万岁。
Long live the king.

—— 黑晶王

救星来了

  黑晶王败得实在过于诡异

暮暮收到了黑晶王回归、水晶帝国沦陷的消息，赶紧叫朋友们到友谊城堡集合。这次，暮暮决定利用这个机会证明她们可以自己处理问题，所以不打算通知两位公主或者是找无序。因为不能用水晶之心，所以暮暮提议使用谐律精华来击败黑晶王。于是，六主角跑去谐律之树那边去取谐律精华，而星光则负责看好学校。

六主角来到了水晶帝国，而黑晶王则用魔法让她们感受内心深处的恐惧。但是，在谐律精华的帮助下，她们克服了黑晶王的黑魔法，而趁此机会，斯派克帮韵律拿回了水晶之心。这下，水晶小马拜托了黑晶王的精神控制，而六主角则用谐律精华将黑晶王轰杀至渣。黑晶王被打败之后，暮暮与大家感叹这次胜利得如此轻易，而暮暮也对于替两公主接管小马国感觉更有信心了一些。

  谐律之树被摧毁

过了一阵，大家把谐律精华放回到了谐律之树上。突然，黑烟充塞洞中，巨大的黑色水晶柱动地而出，直插树干，整棵树连着谐律精华一起摔成了碎片。黑晶王出现在了大家面前；原来，他先前只是佯败，目的正是为了跟着她们找到谐律精华的来源。小马们最强的武器已被摧毁，黑晶王惊声尖笑，得意不已。

语录

更多对话，另见此集的对白。

暮光闪闪：可能是出大事了！有小马黑化了？或者又有邪恶生物回来复仇了？

Twilight Sparkle: Something could be terribly wrong! Somepony turned bad? Another evil creature back for revenge?!

苹果杰克：你是不是有点疑神疑鬼了？

Applejack: Don't you think you're bein' a little paranoid?

塞拉斯蒂娅公主：再三权衡之后，我和妹妹已经决定，我们是时候……隐退了。

Princess Celestia: After much consideration, my sister and I have decided it is time for us... to retire!

六主角与斯派克：[吸气]

Mane Six and Spike: [gasp]

暮光闪闪：你们要隐退了？[……]而你们想让我接班？

Twilight Sparkle: You're retiring?! [...] And you want me to take your place?!

塞拉斯蒂娅公主与露娜公主：嗯哼。

Princess Celestia and Princess Luna: Mm-hmm!

云宝黛茜：所以我们会获得你们的力量吗？噢噢！我要出现在每一只小马的梦境里面！

Rainbow Dash: Does this mean we get all your powers?! Ooh, ooh! I call dibs on showing up in everypony's dreams!

萍琪派：典型的“暮化”症状。

Pinkie Pie: Classic "Twilight-ing".

暮光闪闪：“暮化”？你给我造了个词？

Twilight Sparkle: "Twilight-ing"? You... you made me a verb?

暮光闪闪：万一真的出了大事二位公主没法帮忙怎么办？

Twilight Sparkle: What do we do if something big happens and the princesses aren't there to help?!

云宝黛茜：这么仔细一想，她们几乎没帮过什么忙。

Rainbow Dash: Um, if you think about it, they literally almost never help.

格罗迦：你们可以叫我……格罗迦。

Grogar: You may call me... Grogar.

邪茧女王与提雷克大王：[吸气]

Queen Chrysalis and Lord Tirek: [gasps]

邪茧女王：那个格罗迦？

Queen Chrysalis: The Grogar?

提雷克大王：我以为你只是个传说！

Lord Tirek: I thought that you were a legend!

黑晶王：我听说过你。

King Sombra: I've heard of you.

和煦光流：是谁啊？

Cozy Glow: Who?

黑晶王：我会夺回水晶帝国，我自己就够了；而且不论谁想挡住我的去路，我都会干掉他！

King Sombra: I will take back the Crystal Empire on my own, and I will destroy any pony who gets in my way!

格罗迦：真是自信啊。去吧！努力夺回自己的王国吧。我会亲自送你过去。如果你赢了，那里就归你。但如果你输了，你得臣服于我！

Grogar: Such confidence. Go! Try to take back your kingdom. I shall send you there myself. If you prevail, you may keep it. But when you fail, you will submit to me!

星光熠熠：你暮化得厉害。

Starlight Glimmer: Wow, you are "Twilight-ing" hard.

暮光闪闪：你也说“暮化”这词？

Twilight Sparkle: You say "Twilight-ing", too?

黑晶王：国王万岁。

King Sombra: Long live the king.

黑晶王：你们也许赢得了战斗，但我必将赢得战争！

King Sombra: You may have won the battle, but I shall win the war!

暮光闪闪：但我觉得自己依然没有完全准备好，但准备得好吗？

Twilight Sparkle: I still don't feel like I'm one hundred percent ready, but will I ever?

苹果杰克：就我对你的了解，好不了。

Applejack: Knowing you? Nope.

终末之始（上）图集