# 终末之末（下）

终末之末（下）
The Ending of the End - Part 2

重要角色
无序
邪茧女王
提雷克大王
和煦光流

本集在荷兰的Videoland点播服务上于2019年8月17日被放出，但随后被撤下了。

本集原本计划于2019年9月23日于波兰的MiniMini+频道播放，但后来被替换成了旧剧集的重播。然而，本集最后还是在nc+ GO的点播服务中于次日上线。

本集也于2019年9月24日在乌克兰的PLUSPLUS频道播出。

本集在美国上映时，并没有“前情摘要”、主题曲与制作组名单，而是在“最后难关”的最后将三集的制作组名单合在了一起放出。

概要

虎口逃生

  暮光闪闪的朋友们都被关在了洞穴里。

在前一集击败暮光闪闪的朋友与旧小马国栋梁后，邪茧女王、提雷克大王与和煦光流将他们关在了中心城城堡底下的洞穴里，并用邪茧旧王座残骸的抑魔石碎片令他们无法逃脱。提雷克认为他们应该首先抓住暮光闪闪，但邪茧对蛊惑之铃所带来的力量十分自信，觉得一只落单的小马溅不起什么水花。

在其余五位主角思索着如何逃脱之际，无序为他先前犯下的罪过道歉，并承诺一定会好好弥补。在反派们争论如何使用他们所偷来的魔法时，无序主动请缨，表示自己可以告诉他们怎么使用他的混沌魔法。提雷克拒绝相信，而由于先前的背叛，无序也同样不相信他。

  公主们尽力拖住三位反派。

无序不断侮辱提雷克，激使对方用魔法直接轰击他。无序用水晶石块将魔法反射，击中了星光熠熠的牢笼，令她获得了自由。星光在洞穴里来回传送，躲避着反派们的魔法攻击，同时将剩余被囚禁的小马释放出来。她、塞拉斯蒂娅公主、露娜公主和无序骚扰着反派，而剩下的五位主角与斯派克则趁机逃离，前去寻找暮暮。

小马国分崩离析

  小马三族彼此开始隔绝。

从中心城城堡逃脱之后，暮暮的朋友们发现独角兽已经聚集在了天才独角兽学院里，让陆马和天马自求多福。为了寻找暮暮，他们前去小马镇，而那里正聚集着从其他小镇前来的万分惊恐的陆马们。这里没有暮暮的迹象，于是他们绞尽脑汁思索着她的去向，而斯派克提出了一个可能。

在水晶帝国，暮暮的朋友们终于在宫殿的一个房间里找到了她，她先前拼命寻找着阻止三位反派的办法，但一无所获。继谐律之树被毁、反派崛起并打算“三分天下”、友谊学园被迫关闭、小马三族不再团结之后，暮暮已经失去了所有他们终将胜利的决心。而小马部族之间逐渐增长的怀疑与敌意引发雪魔重回世界，让事态进一步恶化。

  暮暮与朋友们重聚。

随着小马镇、云中城和中心城都选择封城，暮暮陷入了更深的绝望之中。用着鼓励、安慰与直言现实的扎心话语，其他五位小马和斯派克吐露出自己无条件信任着她，并说服她尽管困难重重但仍要奋战下去。被朋友们激励的暮暮想出了一个迎战反派们的计划，同时让韵律公主和银甲闪闪保护好凝心雪儿，如果她们没能成功，那她就是小马国最后的希望之种。

萍琪派：我们该怎么办，暮暮？！

Pinkie Pie: What are we gonna do, Twilight?! 

暮光闪闪：去干我们的老本行，萍琪。努力拯救世界！

Twilight Sparkle: The same thing we do every time, Pinkie. Try to save the world! 

最终之战

  主角六马一起面对三位反派。

画面回到中心城。在星光熠熠、无序与公主们再次被囚禁之后，邪茧、提雷克和小煦正商讨着要不要消灭雪魔。而此时，六位主角与斯派克出现在了城郊的平原之上，于是反派们用传送门来到他们面前。暮暮安排她、萍琪派和云宝黛茜前去分散注意力，而阿杰、小蝶、瑞瑞和斯派克则负责窃取蛊惑之铃。

暮暮、萍琪和云宝与邪茧、提雷克和小煦对峙，牵制他们以给其他几位偷取铃铛的机会，但反派们很快意识到了他们的目的，开始防范一切可能的袭击。当邪茧、提雷克和小煦恐吓着要撕掉斯派克翅膀时，六位主角选择投降，反派们准备上前终结他们。他们用强大的魔法轰击，却意外发现他们被一个不知道谁制造的魔法护盾给保护了起来。

  小马国团结一致，迎击邪恶。

就在此时，一大批小马、龙、狮鹫、幻形灵、骏鹰、牦牛等多种生物组合的联军出现在山头，为六位主角提供支援。在小马和其他生物用数量优势压制三位反派时，独角兽将六位主角飘到了安全地带。暮暮震惊地注视着小马们和其他生物齐心协力——先前反派的所作所为分明已经让他们互相隔离——而Young Six开口了。

Young Six解释说，小马和其他生物由于雪魔的出现惊慌失措，纷纷将自己与其他种族隔绝开来。他们和其他学生利用自己在友谊学园里习得的一切，说服各个种族再次团结起来，齐心协力共击邪恶。暮暮听到自己建校的初衷达成欣喜不已。

最强大的魔法

  六位主角，Young Six与旧小马国栋梁汇聚力量。 

在邪茧、提雷克和小煦击退小马国联军后，暮暮站了出来，发表了一番有关友谊魔法的慷慨激昂的演讲：尽管世间永远会有黑暗，但也永远都有追寻光明的先驱。她的激情令她的朋友，Young Six和旧小马国栋梁飞到了她的身旁，他们力量的汇集起来制造了一条彩虹光束，驱散了雪魔，将反派们所窃取的魔法剥离殆尽。

在反派被击败后，无序拿回了蛊惑之铃，将魔法归还给被剥夺者。塞拉斯蒂娅和露娜立于反派身前，鉴于先前反派们的滔天罪行，他们听从无序的建议，将反派们一起囚禁于石头之中。塞拉斯蒂娅表达了自己对暮暮能够战胜邪恶是多么的自豪，认为她已经彻底准备好统治小马国了。

  在暮暮正式登基之前，她和朋友们共享清净的时光。 

暮暮也觉得自己最终准备就绪，她的第一条皇家命令是先推迟加冕仪式，至少等到中心城城堡重建以后再说。这样她和朋友们就能安安静静地与六位生死之交在乔的甜圈店里享受灾难洗礼后的甜甜圈。心意相通的他们将此视为告别旧时代，迎接一个崭新而更为酷炫的新时代。

暮光闪闪：无论未来什么样，都会是无比美好的未来。 

Twilight Sparkle: Whatever comes next is going to be perfect.

斯派克：你怎么知道的？ 

Spike: How do you know that? 

暮光闪闪：因为有你们在我身旁，怎么可能不好呢？ 

Twilight Sparkle: With you guys by my side, how could it not?

语录

更多对话，另见此集的对白。

萍琪派：现在我们一起拯救世界吧！

Pinkie Pie: Now let's save Equestria!

暮光闪闪：我好害怕。

Twilight Sparkle: I'm scared.

暮光闪闪：我们连谐律精华都没了。你们怎么还能这么冷静？

Twilight Sparkle: We don't have the Elements of Harmony anymore. How can you all be so calm about this?

斯派克：因为，就算你不相信自己能成功，还有我们呢。我们相信你，发自真心。

Spike: Because, even if you don't believe you can do this, we do. We believe in you. In us.

苹果杰克：老实说，没有你，我们的命运也许会完全不同。我们的成长离不开你的友谊。所以，你说你的努力什么都没改变，其实并没说对。你改变了许多东西，比如我们。

Applejack: The truth is, all our lives wouldn't be the same if we hadn't met. We're better off because of our friendship with you. So when you say you haven't made a difference, that's just not true. You've made a big difference to us.

暮光闪闪：谢谢，有时候就连友谊公主也会忘记友谊魔法不只是彩虹激光。

Twilight Sparkle: Thank you. Sometimes even the Princess of Friendship needs a reminder that there's more to the Magic of Friendship than rainbow lasers.

斯派克：不过那玩意的确挺酷的。

Spike: Although that part is pretty cool.

沙坝：大家都听过驱寒节的故事！我们可以团结起来打败雪魔！

Sandbar: We all know the story of Hearth's Warming Eve! We can defeat the windigos together!

Berryshine：你当真觉得我们一起唱几首歌，一切就没事了？

Berryshine: You really think if we all sing a couple songs, everything will be fine?

沙坝：拯救了小马国奠基者的并不仅仅是唱歌！而是它所代表的内涵！

Sandbar: It's not just singing that saved the founders of Equestria! It's what it represented!

Rasberry Dazzle：陆马、天马、独角兽逐渐成为了朋友！暮光的学园里教过，友谊是世间最强大的魔法！

Rasberry Dazzle: Earth ponies, unicorns, and Pegasi becoming friends! We learned at Twilight's school that friendship is the most powerful magic there is!

Hyper Sonic：执着于差异只会让我们分裂！恶棍以及雪魔那样的怪物则会趁虚而入打垮我们！

Hyper Sonic: Focusing on our differences keeps us divided! Villains and creatures like the windigos use that division against us!

约娜：牦牛强壮。小马强壮。但牦牛和小马在一起更强！牦牛必须对小马朋友忠实！

Yona: Yaks strong. Ponies strong. But yaks and ponies stronger together! Yaks must be loyal to pony friends!

暗焰：我知道帮助其他生物，对他们表达友善和慷慨听起来很蠢。但我见识过互帮互助的力量！

Smolder: I know helping other creatures by being kind and generous sounds lame. But I've seen how powerful it can be!

加鲁斯：一起游戏！一起歌唱！甚至一起欢笑！这才是真正的英雄做的事！

Gallus: Playing together! Singing together! Even laughing together! That's what real heroes look like!

银溪：与世隔绝藏身海底，我们就真的快乐吗？面对现实吧！小马们走出了一条更好的道路！

Silverstream: Were we really happy by ourselves at the bottom of the ocean? Be honest! It's the ponies that showed us a better way!

奥瑟蕾丝：他们教会了我们爱与友谊的真正的力量！我们不能让他们孤军奋战！作为朋友，他们需要我们！

Ocellus: They've taught us how powerful love and the Magic of Friendship truly is! We can't let them stand alone! We're their friends! They need us!

苹果杰克：看到没有？就和学园成立那天你说的一样。

Applejack: How 'bout that? It's just like you said the day we opened that school.

斯派克：了解友谊的生灵越多，我们就越安全。

Spike: The more creatures who know about friendship, the safer we'll be.

萍琪派：我们都说了你其实早就明白了！

Pinkie Pie: We told you you had it all figured out!

暮光闪闪：够了！因为你们，我差点迷失了方向！但这里的大家都在提醒我友谊的真正力量！世间永远会有黑暗，但也永远都有追寻光明的先驱！栋梁们深知这一点！所以他们创造了谐律精华！精华向我和朋友们展示了我们的友谊是多么强大！只要齐心协力就能为小马国带来和谐！但我们的使命远不止这些！所以我要向其他生灵传授友谊的魔力！让他们能在我们离去后继续我们的事业！现在我才真正地明白了！精华只不过是一种象征！真正的魔力其实一直就在这里！越多生灵了解到友谊的强大，大家才能变得越强大！共同强大！

Twilight Sparkle: ENOUGH! Because of you, I almost lost my way! But everycreature here has reminded me of the true power of friendship! There will always be darkness in the world, but there will also always be those who find the light! The Pillars knew this! That's why they created the Elements of Harmony! The Elements showed me and my friends how strong our friendship could be! Together we worked to bring harmony to Equestria! But there will always be more to do! Which is why we teach others about the Magic of Friendship! Others who will continue our mission after we are gone! Now I truly understand! The Elements were just symbols! The real magic has always been right here! And the more who understand how powerful friendship is, the stronger we will all be! Together!

邪茧女王：你以为友谊能拯救你们吗？！我们会一次次地卷土重来！什么都别想阻止…

Queen Chrysalis: You think friendship will save you?! We will always return! Nothing will ever stop—!

[蛋糕糊脸!]

[splat!]

塞拉斯蒂娅公主：把你送去小马镇时，我对你寄予了厚望。而当你成为了友谊公主时，我知道自己做出了正确的决定。

Princess Celestia: When we sent you to Ponyville, I had high hopes. When you became Princess of Friendship, I knew I made the right choice.