# 终身大事

终身大事
The Big Mac Question

本集在荷兰的Videoland点播服务上于2019年8月17日被放出，但随后被撤下了。

本集原本计划于2019年9月21日于波兰的MiniMini+频道播放，但后来被替换成了旧剧集的重播。然而，本集最后还是在nc+ GO的点播服务中于次日上线。

本集也于2019年9月22日在乌克兰的PLUSPLUS频道播出。

剧中一幕天琴心弦和糖果互相求婚的场景是由Morgan Shandro制作的动画。

概要

大麦求婚记

  影响深远的订婚戒指

本集一开始，斯派克、无序、蛋糕夫人与可爱标记童子军们都在向一个屏幕外的角色解释最近为何小马镇里又出现了危机。先从斯派克的视角开始；故事要从稍早一点讲起：在一处能俯瞰香甜苹果园的山丘上，麦金塔大哥给斯派克和无序看了自己准备向糖蓓儿求婚时要用的订婚戒指。

作为他精妙复杂的求婚计划的一部分，大麦打算在这山坡顶上，做一个跟“有口难开”一集里面跟糖蓓儿的货架差不多样子的野餐桌，然后搞一次浪漫的山顶晚餐；并且要在小马镇各处留下绑了字条的苹果，用作把糖蓓儿请来山顶的线索。在大麦忙着拼野餐桌的时候，斯派克自愿去找点野餐的食物，而无序则负责把苹果放在镇上的指定位置。

瞬间失败的计划

  斯派克和无序帮着大麦准备他的求婚惊喜

在方糖甜点屋外面，斯派克告诉无序，用点心把苹果都放好位置，让甜贝儿能找得到；自己则去从蛋糕夫人那里买点食物。突然间，甜贝儿和可爱标记童子军们从店里冲了出来，从他们身边跑过。在店内，斯派克发现蛋糕夫人正在发疯一样忙着烤21份甜点，且不知出于何种原因，还要在每样甜点里面塞上一张字条。而当斯派克提出要帮蛋糕夫人用自己的吐息快速完成任务的时候，斯派克意外把所有甜点都点着了。

无序想要将一个带着纸条的苹果放好，让糖蓓儿能找得到，但是糖蓓儿显然没有注意到。为了能更直接一点，无序将所有的苹果都变成了活物，要求它们自行去到指定地点，然后用语音直接将消息告诉糖蓓儿。因为这个缘故，苹果在传递消息的时候吓到了镇民，小马镇立刻陷入了混乱。

  无序想出来的帮忙方法实在是不如他想象的那样有效

斯派克质问无序怎么搞了这么大麻烦；而当一片混乱中，糖蓓儿走到了镇上，于是无序将她直接传送到了香甜苹果园。无序发现大麦不在，于是又给糖蓓儿蒙上了眼，把她带回了方糖甜点屋外，而那里已经聚集了斯派克、大麦和蛋糕夫人。正当大麦想责怪无序搞砸他的求婚计划的时候，童子军和史密斯婆婆突然间冲了出来，背后还被一只巨型怪兽追赶着。

糖蓓儿求婚记

  在斯派克和无序帮大麦的时候，蛋糕夫人和童子军们也在帮糖蓓儿求婚

故事很快转到了童子军的视角；当斯派克和无序帮着大麦准备求婚计划的时候，童子军和蛋糕夫人也在帮着糖蓓儿完成她的求婚计划。作为求婚计划的一部分，糖蓓儿想搞出21份甜点，每一份里面都塞上一部分求婚信息；她还让童子军给大麦送上一份额外的甜点，好把他请到甜点屋里面来。

而当糖蓓儿和童子军们注意到斯派克与无序在外面的时候，她们决定在无序他们意识到什么情况之前快速跑过去。童子军们去了香甜苹果园去找大麦，但是大麦因为要做野餐桌，所以不经意间错过了。大麦弄好野餐桌之后，一直等着糖蓓儿过来。等了很久也不见踪影，于是大麦决定去镇里找她。

  没有什么比巨型苹果口吐芬芳与苹果汁更浪漫的了

童子军们在镇上找了很久也没找到大麦，于是决定回农场去找史密斯婆婆问一问。正当婆婆详细描述自己醒来之前做的怪梦的时候，一只巨大的苹果怪物（由之前无序活化的一堆苹果融合而来）出现在了她们面前。怪物追着他们一路跑到了方糖甜点屋，那里刚好斯派克、无序、大麦、蛋糕夫人、糖蓓儿都在。

本集的两条故事线索就此融合；巨型苹果将大麦的“你会嫁给我吗？”的消息直接转达给了糖蓓儿，这让他搞的惊喜被毁掉了。蛋糕夫人怪罪斯派克毁掉了糖蓓儿的求婚计划，而所有马最后都怪罪无序；就在这时，大麦和糖蓓儿自己走掉了。

最完美的求婚

  不管接下来会发生什么，我们都要共同面对

大麦和糖蓓儿一起走到了大麦父母种下的苹果与梨子树前。大麦向糖蓓儿为今天所发生的一切道歉，还把今天的巨大灾难和“有口难开”以及“并蒂连枝”两集里的事情拿出来比较了一番。

然而，糖蓓儿则回忆起了辉麦与金梨果酱的故事、他们想要在一起时面临的困难，这让糖蓓儿很确信，既然如此艰难大麦的父母都能坚持到最后，那她和大麦也一样可以。说完，两只马互相向对方求婚，也同时同意求婚；这让这一整天来都在帮助他们的朋友们感到很高兴。

  苹果家的新开始

故事回到当下，而在屏幕外同斯派克、无序、蛋糕夫人和童子军交谈的角色原来是苹果杰克，在听过了他们讲的故事之后感动得热泪盈眶。他们解释完之后，众马也纷纷聚集到了大麦和糖蓓儿的婚礼现场，在诸亲朋好友出席、镇长见证下，镇长宣布两者结为夫妻，而无序则用更多活苹果庆祝了这一时刻。

语录

更多对话，另见此集的对白。

小苹花：你可能觉得，这种事在小马镇太常见了。

Apple Bloom: You'd think we would be used to stuff like this in Ponyville.

甜贝儿：但我还是会做噩梦。

Sweetie Belle: I still have nightmares.

斯派克：[吸气] 简直太漂亮了。

Spike: [gasps] It's beautiful!

麦金塔大哥：诶对。不行！

Big McIntosh: Eeyup. Nope!

斯派克：我又不是要吃它。

Spike: I'm not gonna eat it!

无序：别这么大惊小怪的。我曾让小马国降下巧克力雨，还召唤过一群长腿兔子。我绝对能让一只小马发现一个苹果。

Discord: Don't be such a drama dragon. I've precipitated liquid cocoa on Equestria and herded long-limbed Leporidae. I can certainly make a pony see an apple.

斯派克：谁会一次要21份甜点啊？

Spike: Who needs twenty-one desserts?

蛋糕太太：我不能说！我得保密！待会儿再来吧。

Mrs. Cake: I can't tell you! It's a secret! Come by later.

斯派克：待会儿就来不及了。

Spike: Later won't work.

蛋糕太太：为什么？

Mrs. Cake: Why not?

斯派克：我不能说。我得保密。

Spike: I can't tell you. It's a secret.

麦金塔大哥：斯派克？

Big McIntosh: Spike?

斯派克：好呀，大麦。我猜你在想…

Spike: Aah! Uh, hey there, Big Mac. Heh. I bet you're wondering what—

[噗！]

[poof!]

麦金塔大哥：糖蓓儿！

Big McIntosh: Sugar Belle!

糖蓓儿：大麦？

Sugar Belle: Big Mac?

[噗！]

[poof!]

麦金塔大哥：无序！

Big McIntosh: Discord!

无序：蛋糕太太！

Discord: Mrs. Cake!

蛋糕太太：我做啥了吗？

Mrs. Cake: What did I do?!

[停顿]

[beat]

无序：没啥啊。我以为我们是在互相叫名字呢。

Discord: Nothing. I thought we were just saying each other's names.

斯派克：感觉没什么能比这更糟的了。

Spike: I guess this can't get any worse.

无序：身为混沌之王，我建议你不要说那种话哟。

Discord: As the Lord of Chaos, I'd advise against saying things like that.

飞板璐：[阅读] “我-爱-你-大-麦-你-愿-意-和-我-白-头-偕-老-吗-希-望-你-回-答-‘好’！”每张纸条一个字，各塞进一个甜点？这里有…一二三四五六七…哇哦！

Scootaloo: [reading] "I-love-you-Big-Mac-would-you-like-to-spend-the-rest-of-our-lives-together-I-hope-you-say-eeyup!" And each word has to go into a dessert? That's... one, two, three, four, five, six, seven... Whoa!

蛋糕太太：21份！我知道！

Mrs. Cake: Twenty-one! I know!

糖蓓儿：实际上，是22份。

Sugar Belle: Actually, it's twenty-two.

蛋糕太太：加过糖的是这一碗，还是那一碗？

Mrs. Cake: Did I add the sugar to this one or to that one?

飞板璐：她好像已经往那个碗里加了6次糖了。

Scootaloo: I think I've seen her add sugar to that bowl six times so far.

无序：整个故事都被歪曲了，好把黑锅都扣在我的头上。但这就不怪我！

Discord: This whole story is being twisted to make it seem like it was all my fault. Which it wasn't!

斯派克：所有那些要藏进点心里的纸条…

Spike: So the messages that were in the desserts...

蛋糕太太：是糖蓓儿向大麦求婚的告白信！但都给斯派克一把火烧了！

Mrs. Cake: ...were Sugar Belle's proposal to Big Mac before Spike set them on fire!

无序：也就是说，把事情搞糟的可不只是我，是不是啊，自命不凡的龙先生？

Discord: Oh, so I'm not the only one who messes things up, am I, Mr. High-and-Mighty Dragon?

斯派克：嘿！就算我不喷火，那些点心也没法吃！

Spike: Hey! Those desserts were ruined way before I ruined them!

蛋糕太太：才不是！我…可能是加错了…一些原料。时间太赶了。

Mrs. Cake: They were not! Well, I... may have mixed up a... a few ingredients. It was such a rush.

无序：你们俩真该好好检讨一下。

Discord: You should both be very disappointed in yourselves.

飞板璐：那你和你那苹果怪兽呢？

Scootaloo: What about you and your apple monster?!

无序：没错，可你们都知道我就这风格。

Discord: Yes, but you all expect that of me.

小苹花：我们不过是想弥补那次给他俩添的乱。糖蓓儿，大麦，我们真的很…

Apple Bloom: All we wanted to do was make up for messin' things up the last time. Sugar Belle, Big Mac, we're really—

甜贝儿：她们去哪儿了？

Sweetie Belle: Where'd they go?

[停顿]

[beat]

无序：得了吧，这次真不是我干的！

Discord: Okay, this time, it really wasn't me!

麦金塔大哥：数到三？

Big McIntosh: On three?

糖蓓儿：好。一…

Sugar Belle: Sure. One...

麦金塔大哥：二…

Big McIntosh: Two...

麦金塔大哥和糖蓓儿：你愿意和我结婚吗？诶好！[亲吻]

Big McIntosh and Sugar Belle: Will you marry me? Eeyup! [kiss]

苹果们：[歌颂] 新婚快乐，苹果快乐！新婚快乐…

Apples: [singing] Happy marriage, happy Apples! Happy marriage...

斯派克：无序！

Spike: Discord!

无序：让我皮一下不行吗？

Discord: Oh, just let me have this one!

终身大事图集