# 维涅特·瓦伦西亚

维涅特·瓦伦西亚
Vignette Valencia

《小马国女孩：一波三折的友谊》中的维涅特·瓦伦西亚
种族
人类
性别
女性
身份
宝莉乐园公关经理，社交媒体网红，设计师

更多信息
眼睛
  明亮的矢车菊蓝
鬃毛
  灰深红色到  浅洋红灰的渐变色和  浅灰色条纹
体色
  非常浅的黄色
昵称
V

可爱标记
迷你橡树叶
发展与设计

维涅特·瓦伦西亚外貌与爆米花相似。

“vignette”在法语中意为“小花饰”，是一个摄影、娱乐和文学方面的术语。它可以指一种对焦方法，也可以指短文、小品或者对人物和场景的简介。Valencia（常译为“巴伦西亚”）是西班牙一个社区和美国几处地点的名称，也是一种橘子的品种名称，预示着她跟苹果杰克的对立关系。​[​未确定 – 有待商榷‍​]​

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：一波三折的友谊

维涅特·瓦伦西亚在《一波三折的友谊》中首次出场，负责监督宝莉乐园的夜间项目光影巡游的服装设计，但她专横傲慢的需求让她的服装设计师辞职。当她想吃些“减压沙拉”放松时，一缕小马国魔法附在了她的智能手机上，让她能将她拍摄的任何物体数据化并投射出自己想要的物体的全息投影。

维涅特聘请了瑞瑞来当光影巡游的新服装设计师，而她们两个也因为志趣相投关系越来越亲密，令苹果杰克特别妒忌。当维涅特了解到瑞瑞和她的朋友们组建了一个乐队后，她决定让她们成为巡游的焦点。然而，她对乐队的愿景竟然是要让乐队改名还要彻彻底底翻新女孩们的公众形象。当小蝶和云宝黛茜都对维涅特的愿景表示不满时，她干脆就把她们数据化并在手机上储存了她们的形象。

在苹果杰克发现了维涅特的所为后，她气愤地去跟维涅特对峙，却没能让她的朋友们发现真相，最终导致她跟瑞瑞爆发了激烈的争吵，伤到了瑞瑞的心。其她的女孩很清楚阿杰不可能撒谎，但在她们反抗维涅特前，维涅特就把她们关了起来。当大部分虹爆成员都被数据化后，维涅特取而代之成为了乐队的主唱并用全息投影代替了那些虹爆成员。很快瑞瑞也了解到了维涅特动机的实情，并利用自己的晶石力量在维涅特将她也数据化前逃离。

在阿杰与瑞瑞和好如初并将她们的朋友从……一间乐园里再普通不过的狭小白房间中救出后，她们一起在维涅特快要将观看光影巡游的所有观众（他们都为维涅特那不堪入耳的歌声唏嘘倒喝彩）全传送走前及时阻止了她。随后她们联合变身超能出击，而瑞瑞将那些力量集中起来召唤了一道彩虹光鞭摧毁了维涅特的手机。在这之后，瑞瑞告诉维涅特，取得成功与名利都不应以牺牲朋友为代价，她和阿杰还向维涅特伸出了友谊之手，让她感受到了一次真正的友谊。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

在第二季短片“节庆靓装”中，维涅特以电脑视频通话图标的形式出现。在第二季可选结局系列短片中，维涅特是短片“风雨欲来”中可选的结局之一，其中当瑞瑞为时尚紧急事件向她求助时，她鼓励瑞瑞引领一种名为“湿毛时髦”的潮流。在“意外之旅”中小蝶的结局里，小蝶提到在她们去过宝莉乐园之后，维涅特把她介绍给了摇骨乐队。

小马国女孩：佳节合辑

在“急购风波”部分中，维涅特作为背景出场，在坎特拉购物中心里排队等候。

性格

作为一名社交媒体网红，维涅特·瓦伦西亚表现地相当自负，她的眼中只有她的社会地位和名气。她有自己的自励口号“坚.我.求.进——坚持自我，追求上进。”她还有用仿法国口音来增强她演讲或说话效果的倾向，例如把“魔法”（magic）读成“magique”。由于被小马国魔法腐蚀，维涅特渐渐地开始对他人的安危漠不关心，也不在乎她将所有人用手机数据化传送到那个狭小的房间后会发生怎样严重的后果。但后来她接受了瑞瑞的友谊之手，感受到了真正的友谊。

语录

坚.我.求.进。坚持自我，追求上进。
B.Y.B.B. Be yourself, but better.

—— 多次出现，《小马国女孩：一波三折的友谊》

快给我拿减压沙拉！
I need a stress salad!

—— 《小马国女孩：一波三折的友谊》

我叫维涅特·瓦伦西亚，我知道你最想问什么，没错，我就是那个“维涅特”，不过，我不觉得自己高你一等，我在“快音”上那三百万粉丝不算什么。
My name is Vignette Valencia, and to answer your first question, yes, I'm that "Vignette", but no, I do not think I'm better than you just because I have three million followers on Snapgab.

—— 《小马国女孩：一波三折的友谊》

#刘海
#Bangs.

—— 《小马国女孩：一波三折的友谊》

嗨，喷子狗嘴吐不出象牙。
Hey, neighsayers gonna neigh.

—— 《小马国女孩：一波三折的友谊》

我最擅长的就是满足自己的愿望。
Getting what I want is what I do best.

—— 《小马国女孩：一波三折的友谊》

哦，亲啊，妄想连篇不是你的本色。金黄色才是。
Oh, honey, delusional isn't your color. You're an autumn.

—— 对苹果杰克，《小马国女孩：一波三折的友谊》

呱啦呱啦呱啦，老天啊，聊这个都会让我感觉无聊死了。
Blah-blah-blah, O.M.G., I'm boring myself to death just talking about this stuff.

—— 《小马国女孩：一波三折的友谊》

就当我是在发表动员演说，现在回去工作！
Pretend I just gave you an inspiring speech and get back to work!

—— 《小马国女孩：一波三折的友谊》

我有三百万粉丝，却没有一个现实朋友。是不是很讽刺？
I have three million followers, but no real friends. How pathetic is that?

—— 《小马国女孩：一波三折的友谊》

维涅特·瓦伦西亚图集

角色