# 美酒樱桃

美酒樱桃
Cherry Jubilee
(Cherries Jubilant)

陆马
“千里寻踪”中的美酒樱桃
幼驹
《我的小马驹：友谊永恒》第33期中的幼驹美酒樱桃
种族
陆马
性别
雌性
居所
道奇路口
身份
樱桃农场所有者
野牛布尔狂野西部秀成员（曾经）

更多信息
眼睛
  淡绿色
鬃毛
¤ 淡红色与深红色
体色
  淡黄色
眼影
  带灰的浅红色
昵称
倾城美鬃

可爱标记

发展与商标

美酒樱桃的设计灵感来自一匹G1的小马Cherries Jubilee，后者与“Jubileena”十分相似。Cherries jubilee也是一种由冰激凌和糖渍樱桃制作而成的甜品。

2012年末，在孩之宝向谷歌提出的多起DMCA投诉中，美酒樱桃的名字被标注为商标，Enterplay的集换式卡牌游戏中她的卡牌上也将她的名字标注为商标。

剧中描述

第二季

  美酒樱桃与苹果杰克

“千里寻踪”中，苹果杰克短暂地在由美酒樱桃经营的樱桃农场工作。根据苹果杰克的说法，她在中心城牛仔比赛的樱桃摊上遇到了美酒樱桃，并因为她们都在果园工作而对她产生了好感。在这一集的后面，美酒樱桃允许主角们帮助苹果杰克做农活。

第四季

“运动盛会”中，美酒樱桃坐在Fleur de Lis旁边，她们在水晶帝国运动场作为观众观看了马运会。

第五季

  “派对历险”中因过度疲劳而睡过去的美酒樱桃

在“派对历险”中，萍琪派在前往牦牦斯坦的途中遇到了美酒樱桃，后者则慷慨地答应在运送樱桃去水晶帝国时捎带上她。然而，因为她和拉车小马昨晚花了太多时间分拣樱桃，过度疲劳的他们睡了过去，结果摔进了溪谷里。闪电天马们救了她们并将她们送至了马哈顿。在该集的最后她出现在小马镇，在派对上搭建自己的摊位。

“真心之歌”中，斯文盖类提到了美酒樱桃的樱桃。

第九季

“节外生枝”中，美酒樱桃的摊位短暂地出现在苹果家族的摊位旁。“最后难关”中，她在歌曲《The Magic of Friendship Grows》期间出现在苹果杰克的群像镜头中。

总集篇

“甜蜜回忆”中短暂出现了“派对历险”中美酒樱桃的摊位。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第10期故事线《禅与露台维修艺术》中，美酒樱桃出现在第6页，在小马镇的道奇路口游行花车顶上向一群小马挥蹄致意。

在《我的小马驹：友谊永恒》第33期的故事中着重讲述了美酒樱桃的过去。她曾经以“倾城美鬃”这一艺名参加了野牛布尔的狂野西部秀巡回演出。之后她与野牛布尔相爱。但在面对后者的求婚时她因为害怕而拒绝了。野牛布尔一气之下将她丢在道奇路口并另找小马代替她的职位。许多年后，野牛布尔的巡回演出又一次回到了道奇路口，而美酒樱桃生气地要求他离开这里。但在苹果杰克的帮助下，两马为当年的意气用事互相道歉，美酒樱桃还再次参加了在道奇路口举行的狂野西部秀演出。

《我的小马驹：小马镇迷案》第2期中，美酒樱桃加入了道奇路口保龄球队。

My Little Pony手机游戏

美酒樱桃是Gameloft手机游戏中的可用角色，在“Rarity's Retro Revolution”活动中作为Boss战助手登场。游戏中对她的描述为：“作为在道奇路口的樱桃农场的业主，美酒樱桃有时候需要有小马帮她在农场分拣樱桃。”

游戏中有一个名为“Cherry Picking”的任务，其目标是欢迎美酒樱桃来到小马镇。任务的起始对话为：“还记得那次我们在牛仔竞技赛后去帮助美酒樱桃吗？好吧，现在她想在小马镇定居！让我们热烈欢迎她。”结束对话为：“美酒樱桃很高兴来到这里！我很高兴我们能为她找到一个好地方住！”

另一个与美酒樱桃有关的任务为“The Ultimate Cherry”，目标是将美酒樱桃升至五星。该任务的起始对话为“美酒樱桃以前请我帮她摘樱桃，但现在她又需要我们的帮助了。我想我们可以做到！”结束对话为：“很高兴能帮助到美酒樱桃小姐！"

语录

没错。我是美酒樱桃，樱桃农场的老板。
Why, I'm Cherry Jubilee, boss of Cherry Hill Ranch.

—— “千里寻踪”

我该怎么帮？
What can I do you for?

—— “派对历险”

记好喽，姑娘。今天你撞大运了！
Mark your calendar, missy, 'cause this right here's your lucky day!

—— “派对历险”

你能来真是帮了大忙，阿杰！
It's mighty kind of you to lend a hoof like this, Applejack!

—— 对苹果杰克，《我的小马驹：友谊永恒》第33期

樱桃酥饼，樱桃芝士蛋糕，樱桃馅饼；如果里面有樱桃，那我们就在樱桃农场做！
Cherry winks, cherry cheesecake, cherry tarts; if it has cherries in it then we make it here at Cherry Hill Ranch!

—— Enterplay 集换式卡牌游戏Gen Con Indy 2013美酒樱桃Demo卡牌

美酒樱桃图集

小马集换式卡牌游戏维基的Cherry Jubilee (GenCon)页面

小马集换式卡牌游戏维基的Cherry Jubilee, Queen of the Hill页面

小马手机游戏维基上的Cherry Jubilee页面

具有相似名字的小马：Cherry Berry、Cherry Fizzy、Cherry Spices、Cherry Pie、Cherry Blossom和Ruby Jubilee。

Miss Kitty

角色