# 胜者为宠

胜者为宠
May the Best Pet Win!

重要角色
坦克
歌曲
Find A Pet Song

本集在2011年11月19日首映前已经被构思并写出近乎一年。2013年4月21日，劳伦·浮士德在推文中提到坦克时称，“我很欣赏孩之宝将云宝与陆龟配对的想法并将它延续了下去。而坦克这一名字可能是罗布·伦泽蒂起的。”夏洛特·富勒顿则在2015年提到孩之宝“希望每只小马都拥有她们自己的宠物”，而除云宝以外，其他主角的宠物都在第一季中出现并拥有了正式名称。

本集中出现的墨镜与云宝黛茜在“学无所成”一集中所佩戴的类似，而粉色围巾则与瑞瑞在“驯龙高蹄”中瑞瑞穿戴的和“送冬清扫”一集中暮光闪闪所穿的一样。

该集在We Heart Ponies Fan Favorite Mare-a-thon中排名第五，排在“连理风波”之前。

概要

宠物聚会

  云宝黛茜在梦中见到一个天使、软糖和小贤鸮的混合生物

本集在云宝黛茜在梦中飞行开始，突然小贤鸮出现并与她一同飞行。奇怪的是，小贤鸮的头变成了维萝娜的头。接下来，它的身体变成了软糖的身体而头变成了天使兔的头。突然，澳宝从天使兔的嘴中伸出，吓得云宝开始下坠，同时也惊醒了她。

醒来后的云宝发现是瑞瑞、小蝶、萍琪派、苹果杰克和暮光闪闪在她小憩的树下和她们的宠物玩耍。她们告诉云宝，她们每周同一时间都会到公园里和自己的宠物玩。小马们试图让云宝理解为什么她没被邀请，而云宝也表示理解，认为如果她没有宠物的话，也没理由邀请她。

嘿，稍等一下！就因为我现在没有宠物并不代表我就不想要宠物！
Hey, now wait a minute! Just because I don't have a pet now doesn't mean I never want a pet!

—— 云宝黛茜

  在唱歌的云宝和小蝶

但是，在听到小马们和自己的宠物玩耍的声音后，云宝黛茜改变了主意，并表示自己在某些时候也想要个宠物。 对此兴奋无比的小蝶带着云宝到她的家里来向她展示她拥有的动物。在小蝶给云宝展示她的各种绝妙的宠物选择时，两马唱起歌来。云宝坚决要求要一只“酷而且可以跟在她身边的宠物”，并选出了一批会飞的动物，但是她无法做最终决定。为此她决定举行一系列的比赛，以确定哪一只会是她的宠物。

选宠比赛

那么……你们都觉得自己有成为我宠物的潜质，对吗？那就让咱们来瞧瞧！如果你们当中有谁觉得力不从心，最好赶紧退出以免在队友面前出丑。这不是为弱者举办的比赛。比赛前你们最好做足准备！
So! You all think you've got what it takes to be my pet, do ya? Well, we'll just see about that! If any of you don't think you can handle it, bow out now before you humiliate yourself in front of your peers. This competition isn't for the weak. You'd better be prepared to step up your game!

—— 云宝黛茜

  云宝以前去过创界吗？

在选定了许多飞行动物来参加比赛后，小蝶带来一只陆龟，说他也想参加。云宝先是表示不满，但拗不过小蝶的请求勉强同意让陆龟参赛。第一个测试比拼的是速度，在一个环形赛道上展开，最后一只游隼胜出。第二个则是在障碍跑道上展开的灵巧测试，一只蜂鸟最后胜出。第三个测试是胆量，宠物们需要从澳宝面前拿走她最爱的玩具。一只蝴蝶轻松地迷惑澳宝，令她感到晕眩，随后拿走了她的玩具。第四个测试是仪态，通过每个宠物和云宝摆造型派快照来完成。第五个是帅气，云宝通过各种动物的叫声来作出评价，一只老鹰最终胜出。第六个测试是给力，猫头鹰因为能够将自己的头旋转一周胜出。第七个测试是风骚，在各种参赛者的把戏中，一只蝙蝠在玻璃琴上演奏出了《我的小马驹》主题曲。

尽管动物们在比赛中各有优劣，但陆龟却没能在比赛中表现出任何才能，云宝因而劝它不要再做徒劳的尝试。

天堑峡谷

  在天堑峡谷最后一场测试的起跑线上

仍然无法做出选择的云宝决定在天堑峡谷进行一场比赛，让四位最后的参赛者，老鹰、游隼、猫头鹰和蝙蝠和她比拼，而陆龟也被算在了参赛者里面。云宝称和她一起穿越终点线的动物将证明自己能够赶上她，因此值得作为她的宠物。会飞的宠物们在比赛中激烈竞争，互不相让，而陆龟则落在最后，为了追赶云宝而满头大汗。游隼被困在了荆棘丛中，而蝙蝠、老鹰和猫头鹰顺利通过。游隼随后弯曲着翅膀赶了上来。在峭壁鳗鱼的洞穴附近，蝙蝠险些被一口吞掉，但是最终设法逃脱。由于分心，云宝撞到了峭壁上，并导致了山崩。比赛者们当即从云宝面前飞了过去，但是云宝因为翅膀压在了一块巨石下而被落在了后面。

被困在巨石下的她拼命地呼救，但是没有谁来帮助她。她看见陆龟缓慢地靠近，并开始哀叹自己不仅被石头困住，而且要和这只陆龟度过余生。陆龟在石头下挖出一个小洞，并将头伸了进去。正哭泣着的云宝彻底放弃了希望。但是陆龟却用自己的头顶起了石头，放出了云宝的翅膀。

  待在这些这些“肮脏的灰尘”中是值得的

在终点线上，云宝的朋友在等待着她的到来。在注意到只有四位选手完成比赛后，她们开始担心起云宝。苹果杰克通过暮光闪闪的望远镜看到了山崩，也看到了坐在陆龟上的右翼绑着绷带的云宝。云宝和陆龟完成了比赛，其他小马向她祝贺并让她去认识一下她的新宠物，游隼。

但是，云宝并不太接受这个结果，即使游隼满足了她的所有要求。她说她的宠物将会是和她一起穿越终点线的动物，而这只有陆龟做到了。考虑到这一点，她接受陆龟作为她的新宠物，并感谢他救了她。云宝随后叫斯派克给塞拉斯蒂娅公主写一封信，告诉她她学到了对宠物或者好伙伴来说，最重要的品性不是酷或者他能做什么，而是一种能够支持她的精神。

你甚至无法阻止这小家伙。它就像……就像……坦克！
You just can't stop that little guy. He's like a... like a... Tank! 

—— 云宝黛茜

尾声

  现在连坦克都能飞了！

在该集的结尾，云宝也加入了朋友们的宠物聚会。而陆龟则戴着一顶螺旋桨帽子紧随其后，云宝称他为坦克。

语录

更多对话，另见此集的对白。

云宝黛茜：呃，这真是奇怪，或者是幻觉？

Rainbow Dash: Um, is this weird, or is it just me?

云宝黛茜：好吧，这已经完全超出了古怪，成为彻头彻尾的诡异。

Rainbow Dash: Okay, this is officially beyond weird now and moved right on down to freaky town.

暮光闪闪：我们最初也打算邀请云宝，当然，除了……

Twilight Sparkle: Well we had initially planned on inviting Rainbow, of course, except–

萍琪派：我们的确打算邀请你，云宝，但暮暮记得你一只宠物也没，而且瑞瑞记得你喜欢在这个下午打盹儿，阿杰又觉得你不愿错过任何时间的任何事，所以小蝶和我就点头同意了她们。

Pinkie Pie: We were totally gonna invite you, Rainbow, then Twilight remembered that you don't even have a pet, and Rarity remembered that you really like to take naps in the afternoon, so Applejack figured you wouldn't be missing out on anything anyway, and Fluttershy and I nodded our heads in agreement like this.

小蝶：噢，请不要生我们的气。

Fluttershy: Oh, please don't be mad at us.

云宝黛茜：噢，我不生气。你们说的对。没有宠物我来参加宠物聚会也没什么意义吧，对吧？

Rainbow Dash: Oh, I'm not mad. You all are right. Not much point of a pony-pet playdate for me if I'm a pony without a pet, right?

苹果杰克：千真万确。

Applejack: Exactly.

云宝黛茜：这不是为弱者举办的比赛。比赛前你们最好做足准备！

Rainbow Dash: This competition isn't for the weak. You'd better be prepared to step up your game!

云宝黛茜：有疑问么？

Rainbow Dash: Any questions?

苹果杰克：我有。她知道宠物真正需要什么吗？

Applejack: I got one. Does she understand what a pet really needs?

暮光闪闪：对，就像是照料和关注，爱护和亲昵……还有口香糖！

Twilight Sparkle: Yeah, like care and attention, love and affection- ugh! And breath mints!

云宝黛茜：很好，这些项目会测试你们中谁才具备成为我宠物最重要的素质。速度、灵巧、胆量。仪态。帅气。给力。还有……风骚。

Rainbow Dash: Alright, now these games will determine which one of you has the most important qualities I'm looking for in a pet. Speed, agility, guts, style. Coolness. Awesomeness. And radicalness.

暮光闪闪：它们不是一回事？

Twilight Sparkle: Aren't those all the same thing?

云宝黛茜：那是你的理解，暮暮。因此你永远也不可能成为我的宠物。

Rainbow Dash: You would think that, Twilight. And that's why you would never qualify to be my pet.

云宝黛茜：真可悲。

Rainbow Dash: That's just sad.

云宝黛茜：想知道灵巧的反义词么？你。

Rainbow Dash: Wanna know the opposite of agility? That.

云宝黛茜：听着，海龟……

Rainbow Dash: Listen, turtle...

小蝶：陆龟。

Fluttershy: Tortoise.

云宝黛茜：管他呢！

Rainbow Dash: Whatever!

云宝黛茜：戏剧性停顿……

Rainbow Dash: Pause for dramatic effect...

云宝黛茜：当，当，当！！！！！！！！！！！

Rainbow Dash: DUN DUN DUUUUUUUUUUUUUUUNNNNNNNNNNN!!!!!!!!!!!

[鹰叫]

[eagle cries]

云宝黛茜：保重。

Rainbow Dash: Gesundheit.

云宝黛茜：哇嚯！我的祈祷灵验了！噢，谢谢你谢谢你谢谢……你？！噢不！现在我不仅要被困在这里一辈子，还要与世界上最讨厌的海龟在一起！唉，我死定了。死定了，我告诉你！

Rainbow Dash: Wahoo! My prayers have been answered! Oh, thankyouthankyoutha- You?! Oh no! Now I'm not only going to be stuck here forever, I'm gonna be stuck here with the most annoying turtle in the world! Gyh, I'm doomed. DOOMED, I tell you!

萍琪派：等等！快看！

Pinkie Pie: Wait! Look!

小蝶：是海龟！

Fluttershy: It's the turtle!

全体：陆龟！

All: TORTOISE!

小蝶：管他呢……

Fluttershy: Oh whatever...

小蝶：耶？

Fluttershy: Yay?

暮光闪闪：坚韧不拔！

Twilight Sparkle: Tenacity!

云宝黛茜：没错。

Rainbow Dash: Gesundheit.

胜者为宠图集