# 胡菲尔德与麦考尔特家族

对于英文名称相同的剧集，参阅夙怨难解。

胡菲尔德与麦考尔特家族
Hooffield and McColt

胡菲尔德
胡菲尔德家族
麦考尔特
麦考尔特家族
种族
陆马
居所
烟云山脉
身份
农民（胡菲尔德家族）
建筑工（麦考尔特家族）

更多信息
剧中描述

祖先

  阿耕·胡菲尔德和阿堆·麦考尔特

胡菲尔德家族和麦考尔特家族的祖先分别是阿耕·胡菲尔德和阿堆·麦考尔特。与现在的两家关系不同，很久以前的他们是很要好的朋友。当他们在烟云山脉找到了这条美丽的河谷时，他们彼此约定“为河谷里毛茸茸的可爱居民保护这个山谷，并让它的美丽流传下去”。但他们对如何做到这一点的看法产生了冲突。

阿耕·胡菲尔德想种庄稼来喂养动物，而阿堆·麦考尔特想给动物们建造一些庇护所。他们之间的分歧和相互冲突的想法最终使两只小马反目成仇。而这对河谷和动物们带来了灾难。随着时间的推移，胡菲尔德和麦考尔特的后代定居在对立的山顶上。

当代

  胡菲尔德大妈与麦考尔特老爹

当代的胡菲尔德家族和麦考尔特家族的首领是胡菲尔德大妈和麦考尔特老爹。两个家族的首领都脾气暴躁、相当好斗，在两家之间的宿怨方面尤为如此，而麦考尔特老爹是两只小马中声音较大的那个。

与他们的祖先一样，胡菲尔德家族擅长耕种，他们的可爱标记都与植物有关。他们种植南瓜、西红柿和其他的水果蔬菜，并将它们用作攻击麦考尔特家族的弹药。然而，他们对建筑一窍不通，以至于农舍很容易倒塌。相反，麦考尔特家族擅长建筑，这从他们结构更为坚固的堡垒中可见一斑。然而他们不善于耕种，于是他们要么进城去购买食物，要么吃麦考尔特家族扔给他们的东西。

麦考尔特老爹后来在“蝶有所成”中出场，帮助小蝶建立起蜜羽庇护所。

在“最后难关”中，胡菲尔德大妈和麦考尔特老爹参加了暮光闪闪的加冕仪式。麦考尔特老爹在歌曲《The Magic of Friendship Grows》期间出现在小蝶的群像镜头中。

家族休战

  两个家族和好如初

在暮光闪闪和小蝶访问烟云山脉时，胡菲尔德家族和麦考尔特家族之间的斗争已经持续了太久，以至于他们已经忘记了为什么要争斗。而他们的争斗方式也变成了用大炮互相射击。
暮光闪闪和小蝶试图让双方和解，但她们的努力因为胡菲尔德大妈和麦考尔特老爹的固执而接连失败。当胡菲尔德大妈将家族成员藏在一个大胡萝卜蛋糕里，并策划入侵麦考尔特家族要塞时，两个家族的恩怨最终爆发为一场激烈的斗殴。

在小蝶和山谷里的动物的劝说下，胡菲尔德大妈和麦考尔特老爹意识到他们的宿怨对土地造成了多么大的破坏。他们抛开分歧，宣布休战，并修建了一座大型喷泉，以纪念他们的开荒祖先。

在“温柔回忆”中，出现了该集的部分场景。

烟云山脉

主条目：地点#烟云山脉
  烟云山脉正是两家的存在意义

烟云山脉是胡菲尔德家族和麦考尔特家族世代生活的地方。该地区由两座相邻的山峰和一条河谷组成，胡菲尔德家族住在西山顶，而麦考尔特家族住在东山顶。

根据暮光闪闪的说法，书籍中对于烟云山脉的记载少之又少，但现有的信息表明山脉环抱着“小马国最美丽的河谷”。在闪回中，烟云山脉有极其茂密的树木和一条淡水河，但由于胡菲尔德家族和麦考尔特家族之间的战争，这些树木都被砍倒，河流也逐渐干涸。

在该集的末尾，胡菲尔德一家和麦考尔特一家正在共同努力，使河谷恢复昔日的辉煌。

My Little Pony手机游戏中的描述

胡菲尔德大妈和麦考尔特老爹均为Gameloft的手机游戏中的可用角色。

胡菲尔德大妈

她平时非常喜欢干农活，除了气到朝邻居扔葫芦的时候。

麦考尔特老爹

这只擅长建造城堡的公马四处结怨，大家都觉得他很没礼貌！

语录

我们没有友谊问题。我们只有……麦考尔特家这个问题。

We don't have a friendship problem. We have... a McColt problem.

—— 胡菲尔德大妈，“夙怨难解”

好啊，不想做盟友，就是死对头。

Well, if you ain't fer us, you're agin' us.

—— 麦考尔特老爹，“夙怨难解”

重新装填番茄！把那座山头染成红色！

Reload the tomater slingshots! We're gonna paint their mountaintop red!

—— 胡菲尔德大妈，“夙怨难解”

胡菲尔德家在很久以前出于某种原因严重冒犯了我们家。

Them Hooffields did us a grave injustice some time ago for some reason.

—— 麦考尔特老爹，“夙怨难解”

全体都有！组成三角洲阵型！

McColts! Assume Delta Force formation!

—— 麦考尔特老爹，“夙怨难解”

你真想让我们道歉？凭什么要我们这么做？我们可没干过一件错事！

Were you serious about apologizin'? Why in Equestria would we do that? We didn't do anythin' wrong!

—— 胡菲尔德大妈，“夙怨难解”

唉，抱歉。我们从没想过伤害任何小动物。

Aw, shucks, we never meant to hurt you little critters.

—— 麦考尔特老爹，“夙怨难解”

麦考尔特老爹：胡菲尔德大妈？我们保证不再挑起争端了。

Big Daddy McColt: Ma Hooffield? We promise we won't fight you no more.

胡菲尔德大妈：一样。我们这边也如此保证。我想，谁对谁错已经不重要了。因为我们都错了。

Ma Hooffield: Us too, except we promise not to fight you. I suppose it doesn't matter who's right. We're both wrong.

麦考尔特老爹：这一点我们意见一致。

Big Daddy McColt: That's one thing we can agree on.

—— “夙怨难解”

胡菲尔德大妈：麦考尔特家会帮我们重建房子！这回可不是豆腐渣。

Ma Hooffield: The McColts are gonna help us rebuild our homes! Good ones this time.

麦考尔特老爹：而胡菲尔德家会帮我们种庄稼！

Big Daddy McColt: And the Hooffields are gonna help us grow some crops!

—— “夙怨难解”

胡菲尔德与麦考尔特家族图集

小马手机游戏维基上的Ma Hooffield页面

小马手机游戏维基上的Big Daddy McColt页面

角色