# 良师忠告

良师忠告
Celestial Advice

重要角色
星光熠熠
塞拉斯蒂娅公主

本集被包含于Shout! Factory出品的DVD《My Little Pony Friendship Is Magic: Twilight And Starlight》中。同样被包含在内的还有“恶名难洗”、“阴影再临（上）”、“阴影再临（下）”和“瓶息怒火”。

星光毕业的场景在“无尽回忆”中重现。

概要

序幕

  暮光的友谊墙镜

本集的开头，斯派克来到星光熠熠在友谊城堡的房间找她。在斯派克通过谈论即将到来的颁奖典礼分散星光的注意力时，暮光悄悄瞬移进星光的房间，测量星光卧室墙壁的尺寸。完成各自的任务后，暮光和斯派克在暮光的房间会面。在那里暮光表示要在颁奖典礼结束后送星光一面装饰了她所有朋友的照片的墙镜。

与此同时，萍琪派飞速用餐桌、横幅和气球布置好了城堡餐厅。

暮光的计划

  星光不需要上友谊课了

一段时间后，许多小马和幻形灵聚集在餐厅里，共同欢庆星光熠熠、崔克茜、无序和索拉克斯将小马国从邪茧女王蹄中拯救出来的壮举。为了赞扬他们的成就，他们均被授予“小马国勇气粉心勋章”。在欢庆派对上，崔克茜与星光分别与自己的朋友们谈笑风生，而无序悄悄地询问暮光对星光未来的打算。暮光称自己早就计划了未来三年的友谊课程，无序听后却哈哈大笑，表示星光根本就已经不需要友谊课程了。

无序四处宣扬暮光闪闪的“大计划”令暮光感到很是焦虑，随后冲回了图书馆。暮光意识到星光几乎已经掌握了自己规划好的全部友谊课程，于是转而向自己的导师塞拉斯蒂娅公主寻求建议。在王座厅，暮光向塞拉斯蒂娅讲述了自己的困境，之后意识到，就像当初塞拉斯蒂娅送走她去小马镇学习友谊一样，如今她也必须要送星光离开了。塞拉斯蒂娅理解暮光的感受，并告诉她无论这个决定有多么艰难和痛苦，她都必须作出正确的选择。

师徒分别

  诚然，还有什么设想能比这更糟呢

当无序将暮光接下来的计划告诉其她主角时，暮光试着为星光找到一处适合她进行进一步友谊学习的地方，并用一系列魔法幻境来演示。在第一个幻境中，她计划送星光去幻形灵王国，让星光帮助幻形灵适应他们的新生活方式。塞拉斯蒂娅赞同了这个主意，但暮光突然又焦虑起来，想到可能会有一只不怀好意的幻形灵抹黑星光，煽动虫群排斥她。

在第二个幻境中，暮光计划送星光去巨龙之地，跟余焰和其他龙在一起。然而，她又担心一些不喜欢小马的龙会给星光带来危险。在第三个幻境中，她计划送星光去水晶帝国和隙日一起继续学习魔法。但她再次担心起万一他们过于冒进想要尝试更加复杂的领域，星光很有可能会被吸入一个黑洞中。

  如学生，似导师

在看过暮光所有的幻想并听完她的担忧后，塞拉斯蒂娅忍俊不禁，然后说出了自己的经历。在她教导暮光的时候，她也有过类似的担忧。当时年幼的暮光展现出了极高的魔法造诣，但总是独自一马，从不与其他小马交往。最终，塞拉斯蒂娅想到了最好的选择，也就是将暮光送去小马镇，但她又不停地找借口让自己放弃这个选择。她意识到这是因为她舍不得暮光离开，并且担心一旦暮光交到了朋友，就不再需要她这个导师了。暮光向塞拉斯蒂娅表示自己永远都需要她，而塞拉斯蒂娅也向暮光保证星光的想法会是一样的。

让学生张开双翼并不等于你在他们的生命中失去了分量。
Letting someone spread their wings doesn't mean you no longer have a place in their lives.

—— 塞拉斯蒂娅公主

毕业之日

暮光回到了城堡餐厅的派对现场，而小马们开始热切地等候着她的发言。暮光正式宣布星光熠熠已经完成了课程，自己没有什么可以教导她的了。于是，她宣布这一天就是她的学生星光的毕业之日。听完此事，小马们开始为星光欢呼。

  星光的毕业礼物

在去跟她的朋友们一起规划庆祝毕业活动前，星光找到暮光想要进一步谈论这件事。暮光对她的学生骄傲无比，确信她已经做好了准备，但星光表明她还没有准备好离开。暮光听后松了一口气，因为她自己也没有准备好，随后她将星光的毕业礼物——一面贴了许多星光朋友的照片的墙镜送了出去。星光流下了感动的泪水，向暮光表达了谢意，而暮光告诉她，无论接下来发生的是什么，自己会一直在她身边。

派对结束后不久，萍琪掏出一个真空吸尘器，快速清洁了餐厅。

语录

更多对话，另见此集的对白。

斯派克：呃，那么……你打算穿什么去？

Spike: Uh, so... what are you wearin'?

星光熠熠：没想好。怎么？我该打扮一番吗？

Starlight Glimmer: Not sure. Why? Am I supposed to dress up?

斯派克：不是！我……我是说，那也行。就像瑞瑞常说的……[模仿瑞瑞]“不存在过度打扮这回事，亲爱的。你只不过是屋子里最靓丽的小马。”[轻笑]

Spike: No! I-I mean, you could. It's like Rarity always says... [imitating Rarity] "There's no such thing as overdressed, darling. You're just the best-looking pony in the room." [chuckles]

崔克茜：神通广大崔克茜很荣幸在危难关头拯救你们。

Trixie: It was the Great and Powerful Trrrrixie's pleasure to save you from your imminent doom.

无序：对，因为这全是你的功劳。

Discord: Yes, because you did it all by yourself.

塞拉斯蒂娅公主：感觉很棒，对不对？看着你的学生大放异彩，就如你一直坚信的那样。

Princess Celestia: It's a wonderful feeling, isn't it? Watching your student shine the way you always knew they could.

暮光闪闪：[笑]我的脸都笑酸了。我这辈子都没笑得这么厉害过。

Twilight Sparkle: [laughs] My cheeks are sore. I don't think I've ever smiled this much in my life.

塞拉斯蒂娅公主：我能想象出那是什么感受。

Princess Celestia: I can only imagine what that feels like.

幻形灵1：所以……不打扮就交不了朋友？

Changeling 1: So, uh, you can't have friendship without makeovers?

苹果杰克：不，不完全是。

Applejack: Eh, no-not exactly.

斯派克：嗯，这不太像星光和索拉克斯的风格。

Spike: Hmm, this doesn't seem like something Starlight and Thorax would do.

塞拉斯蒂娅公主：呃，这是暮暮的想象，斯派克。想象没有对错之分。

Princess Celestia: Uh, this is Twilight's fantasy, Spike. There is no wrong way to fantasize.

暮光闪闪：谢谢。

Twilight Sparkle: Thank you.

呆呆的幻形灵：星光是最聪明，最敏锐的小马。

Goofy Changeling: Starlight Glimmer is a most apt and perspicacious pony.

斯派克：好吧。这绝对是暮暮式的想象。

Spike: Yep. Definitely a Twilight fantasy.

斯派克：那不大可能发生。

Spike: Uh, that probably won't happen.

暮光闪闪：但还是有可能啊！我不能随便送她去那只有塞拉斯蒂娅才知道的鬼地方！

Twilight Sparkle: But it could! I can't just send her off to Celestia-knows-where without thinking it through!

塞拉斯蒂娅公主：我才发觉我已经是个俗语了。不过，这词恰到好处，因为哪怕是我也不知道答案。

Princess Celestia: Hmm. I was not aware that I was an expression. An appropriate one, of course, for even I don't know the answers.

星光熠熠：余焰！

Starlight Glimmer: Ember!

余焰龙王：星光！

Princess Ember: Starlight!

星光熠熠与余焰龙王：[哼声]

Starlight Glimmer and Princess Ember: [grunt]

余焰龙王：准备好像龙一样挑战死亡了吗？

Princess Ember: You ready to do some death-defying dragon stuff?

星光熠熠：当然咯！

Starlight Glimmer: Ah, totally!

斯派克得了吧，这听起来一点都不像余焰和星光。

Spike: Okay, that doesn't sound anything like Ember or Starlight.

暮光闪闪：谁知道她们会怎么互动呢，斯派克？

Twilight Sparkle: Who knows what their dynamic would be, Spike?

塞拉斯蒂娅公主：我来给你讲个故事吧。从前，有一位非常聪明的小姑娘。[画外音]她真是我最出色的学生之一。

Princess Celestia: Let me tell you a story. Once upon a time, there was a very bright young filly. [voiceover] She was truly one of my best students.

斯派克：[画外音]您是在说暮暮吧？我没搞懂您是在想什么。

Spike: [voiceover] Are you talking about Twilight? I can't see what you're thinking about.

塞拉斯蒂娅公主：[画外音]是的，斯派克。

Princess Celestia: [voiceover] Yes, Spike.

塞拉斯蒂娅公主：要是她碰到蝎尾狮怎么办？或者，要是她被拖进了地狱怎么办？或者，最糟的情况，要是她和谁都合不来该怎么办？

Princess Celestia: What if she runs into a manticore? Or what if she gets pulled into Tartarus? Or, worst of all, what if she doesn't get along with anypony?

守卫1：我们该劝两句吗？

Guard 1: Are we supposed to say something?

守卫2：还是不要吧。

Guard 2: I don't think so.

无序：我好像不小心泄露了今晚你会宣布为星光所打造的规划。我真傻。但我们都迫不及待想听你炮制出了什么呢。[停顿]你不会现在才开始想计划，对吧？天啊。这下你就会非常尴尬了。

Discord: I may have let it slip that you'd be unveiling your big plan for Starlight tonight. Silly me. But we're all very excited to hear what you've cooked up. [beat] You weren't coming up with a plan just now, were you? Oh, dear. This could be pretty embarrassing for you.

暮光闪闪：[讽刺地]多谢了，无序。

Twilight Sparkle: [sarcastically] Gee, thanks, Discord.

无序：乐意效劳。我真的很喜欢帮忙。

Discord: Any time. I really do love being helpful.

无序：[关于星光]真倒霉。我本希望你会送她来我的领地呢。我们本可以当室友的。你真是不懂我的心啊。

Discord: [referring to Starlight] Darn it. I was hoping you'd send her to my realm. We could've been roomies. Way to not pick up what I was putting down.

崔克茜：你打算怎么庆祝？来趟天马维加斯闺蜜旅行？

Trixie: How do you wanna celebrate? Girls' trip to Las Pegasus?

索拉克斯：我们可以为你办一次幻形灵葫芦文化节！比听起来要更好玩。

Thorax: We could throw you a changeling gourd fest! Uh, it's more fun than it sounds.

无序：或者我们可以去搞点恶作剧。我有一招可以把塞拉斯蒂娅的城堡变成奶酪。你觉得这是个更“豪哒”主意吗？[大笑]后边还有一大堆奶酪笑话，接受我的建议就能听到。

Discord: Or we could go cause a little mischief. I know a trick that'll turn Celestia's castle into cheese. Do you think it's a "gouda" idea? [laughs] That's just the first of many cheese jokes if we go down this path.

暮光闪闪：星光，相信我，你准备好了。

Twilight Sparkle: Starlight, trust me, you're ready.

星光熠熠：是啊。不，我还没有。

Starlight Glimmer: Yeah. No, I'm not.

暮光闪闪：你在说什么啊？

Twilight Sparkle: What are you talking about?

星光熠熠：我还没准备好要走！

Starlight Glimmer: I'm not ready to leave!

暮光闪闪：真好！因为我也没准备好放你走！给！我有礼物要送给你。本来这是个代表“祝贺受到嘉奖”的礼物，可后来我怕它变成了临别礼物，但现在，它是“你不走我太开心了”的礼物！它和你的梳妆台完美搭配！相信我，我量过的。

Twilight Sparkle: Oh, good! 'Cause I'm not ready for that either! Here! I got you this present. It was going to be a "congrats on getting a medal of honor" present, but then I was afraid it would have to be a going-away present, but now, it's a "I couldn't be happier you're staying" present! It fits perfectly over your dresser! I know. I measured.

星光熠熠：谢谢。

Starlight Glimmer: Thank you.

暮光闪闪：我可能想不到你今后会遇上什么，但无论是什么，我保证我会一直在你身边。

Twilight Sparkle: I may not know what comes next for you, but, whatever it is, I promise I'll always be there for you.

良师忠告图集