# 节外生枝

节外生枝
The Summer Sun Setback

重要角色
塞拉斯蒂娅公主
露娜公主
格罗迦
邪茧女王
提雷克大王
和煦光流

本集于2019年7月12日在中国的优酷点播服务中放出，比Discovery Family的计划首播时间早了43天。

概要

序幕

  反派们想搞清楚如何启动蛊惑之铃

本集在格罗迦的基地开始，格罗迦告诉和煦光流，因为她、邪茧女王和提雷克没能从无极山拿回他的蛊惑之铃，他们必须找到一个新的强大的魔法之源来击败暮光闪闪和她的朋友们。在格罗迦离开后，和煦、邪茧和提雷克尝试弄清如何使用蛊惑之铃（实际上他们把成功取回的事一直瞒着格罗迦），来对抗格罗迦。

当他们毫无办法来操控铃铛时，和煦光流想起暮光曾告诉她中心城藏书馆有一个禁区并建议他们去那里寻找答案。

要去旅行啦！
Road trip!

—— 和煦光流

最后一届夏日庆典

  暮暮向大家提了一些对夏日庆典的要求，没有抓狂

在中心城，暮光闪闪正在专心地筹备夏日庆典，并且她从最近的经历中吸取教训，将任务派发出去而非独自承担，免得压力过大精神崩溃。这时，塞拉斯蒂娅公主和露娜公主进门，告诉她这可能是她要筹备的最后一次夏日庆典，因为她们即将把王位让给暮光和她的朋友们。

当暮光闪闪向朋友们说明了这个消息时，朋友们都害怕她会像往常一样开始抓狂，但这次她却出乎意料地平静并且要让最后一次夏日庆典更为特别。无序过来之后，暮光给她的每一位朋友分发了最后一项任务，要求她们在庆典准备结束之前做完。

  毁灭天团溜进中心城

与此同时，和煦光流，邪茧女王和提雷克借着夜色来到了中心城，试图潜入藏书馆。但银甲闪闪在城堡周围设置了新安保设施，而且六主角、斯派克和无序也在四处出没，这让潜入城堡的难度大大增加。不过，邪茧给她的同伴们出了一个主意。

猜疑的萌芽

  反派们给准备工作处处添乱……

按照暮光闪闪的指示，苹果杰克和萍琪派负责监督布雷本和苹果鲁萨的陆马们来微调菜单。提雷克则躲在旁边的灌木丛里吸收了一些小马的魔法，导致他们变得虚弱。布雷本也被吸干了魔法，但他认为是食物出现了问题，于是警告大家在查明情况之前不要碰任何食物。当小马们跑散之后，提雷克偷了一些食物。

同时，小蝶和云宝黛茜与来自云中城的天马与精神敏感的调度员Feather Flatterfly会面，要求他们改变天气。尽管他恐惧得无法自已，但是小蝶仍旧安慰称他的团队会做到最好，能满足暮暮的要求。小蝶和云宝离开后，和煦光流跑过来提议帮他修改天气。

  ……而怀疑的种子则在小马的心中发芽生根

最后，瑞瑞和斯派克与负责庆典焰火工作的闪焰苍穹烟花队的独角兽会面，向队长Fire Flare说明暮光闪闪对烟花表演的新要求。当瑞瑞和斯派克离开后，邪茧变成一只名为朽纹裂痕的小马去挑拨她们，让他们相信独角兽比陆马和天马更加强大，不应把才华浪费在烟花表演上。

事态严重……

  事情出错之后，暮暮的朋友们选择瞒着暮暮

回到城堡内，暮光闪闪郑重感谢她的朋友帮助她筹备夏日庆典。塞拉斯蒂娅和露娜记得暮光还不太会升降日月，主动提出教她练习使用魔法护符。暮光与两位公主刚刚离开，布雷本就跑到暮光的朋友面前说有一些食物丢失了，而且陆马们都变得虚弱而无法再工作。

然后，一位皇家卫兵过来报告，天气突然失控，变得危险可怕。最后，Fire Flare和她的独角兽团队退出了烟花表演，认为独角兽的超强天赋用来放烟花是大材小用，他们拒绝自降身价。由于提雷克、小煦和邪茧的邪恶计划，夏日庆典的准备彻底陷入了混乱。为了不让暮光再次抓狂，她的朋友们决定在庆典开始前恢复一切。

  反派们进入了中心城藏书馆

苹果杰克和萍琪派去救助虚弱的陆马，但她们发现食物并不是导致他们生病的原因。云宝黛茜和闪电天马队去控制住危险的天气，而瑞瑞和斯派克尝试劝说Fire Flare重新开始烟花表演。这时，和煦光流、提雷克和邪茧女王趁乱吸光守卫的魔法，潜入城堡，躲过守卫鹅的搜寻，并闯入藏书馆。

再无暮化

  即使事态很混乱，暮暮仍旧镇定

尽管暮光的朋友们努力保守秘密，最终她还是发现了庆典准备彻底陷入了混乱。但令她的朋友们惊讶的是，暮光闪闪完全没有抓狂，还在塞拉斯蒂娅和露娜的帮助下接管了局势，将一切恢复正常。大家齐心协力，帮虚弱的陆马恢复了正常，清除了危险的失控天气，并且说服了独角兽进行表演。

最后，夏日庆典取得了巨大的成功。为了感谢塞拉斯蒂娅公主和露娜公主为小马国所做的一切，暮光闪闪宣布了一个新的节日：“皇家姐妹节”，以代替夏日庆典。暮光的朋友们为隐瞒真相的事情向她道歉，而且为她改正了抓狂的习惯感到自豪。

  反派们离自己的终极目标又近一步

就在这时，和煦光流，提雷克和邪茧女王从中心城藏书馆偷来了一本书。当他们回到格罗迦的基地时，格罗迦说他已经成功找到了一个新的魔法之源来打败暮光闪闪和她的朋友们，并计划明天出发去取回它。看着这本他们从藏书馆偷来的书，和煦、提雷克和邪茧下定决心要驾驭蛊惑之铃的的力量，而小煦想起了在夏日庆典上挑拨陆马，天马和独角兽的关系是多么容易。

倒是真的可以在这方面做做文章…
Now that is something to think about...

—— 邪茧女王

语录

更多对话，另见此集的对白。

塞拉斯蒂娅公主：抱歉来打搅你们。我知道你们正忙着筹备夏日庆典，毕竟是我们提的。只是…

Princess Celestia：Sorry to interrupt. We know you're busy planning the Summer Sun Celebration as we requested. But...

露娜公主：哦！没想到，呃，你们这次竟然风平浪静的。

Princess Luna： Oh! Things seem, uh, calmer than we would've expected.

斯派克：反正我没意见。

Spike：No complaints here.

瑞瑞：我的天啊！你对这些有什么感想？

Rarity：My goodness! How are you feeling about all this?

萍琪派：这样的事情绝对能让你陷入彻底的抓狂！

Pinkie Pie： Something like this could definitely send you into full freaky-outy mode!

暮光闪闪：我其实挺淡定的，不过，如果这真的是最后一届夏日庆典，我一定要让它成为有史以来最棒的一届！

Twilight Sparkle： I'm actually fine. But if this is gonna be the last Summer Sun Celebration, I want to make sure it's the best Celebration ever!

云宝黛茜：[低声]别再加任务…别再加任务…别再加任务…

Rainbow Dash：[whispering] Please-don't-give-us-more-work... Please-don't-give-us-more-work... Please-don't-give-us-more-work...

暮光闪闪：所以，尽管筹备已经完成，我仍有一些临时调整需要你们去落实。

Twilight Sparkle：So, even though everything was done, I thought of a few last-minute changes I could use your help with.

云宝黛茜：[叹息]我就知道！

Rainbow Dash：[groans] I knew it!

无序：如果这真是最后一届夏日庆典，那我就更不能错过了。而且我似乎来得刚好，正赶上“暮暮给朋友们分发长得出奇，细致过头的清单”的尴尬场合。

Discord： If this is the last Summer Sun Situation, I simply can't miss it. Well, I see I've arrived just in time for the "Twilight gives her friends an impossibly long and overly detailed list" predicament.

暮光闪闪：看来某只邪龙马并没他自己想的那么无所不知嘛。

Twilight Sparkle：I guess some draconequus isn't the know-it-all he thinks he is.

云宝黛茜：就这点事？

Rainbow Dash： This is it?

暮光闪闪：怎么了？

Twilight Sparkle：What?

云宝黛茜：我们猜的其实和无序差不多。

Rainbow Dash： We were kinda with Discord on this one.

暮光闪闪：不会再有超长清单。也不会再抓狂。有你们帮忙，我坚信我们能搞定。

Twilight Sparkle： No more crazy lists. No more freaking out. With your help, I know we've got this.

无序：[叹息]角色成长可真没劲。

Discord：[groans] Character growth is so boring.

提雷克大王：怎么有那么多小马大半夜在外面活动？

Lord Tirek： Why are so many ponies up in the middle of the night?

和煦光流：今天是那个愚蠢的太阳节。

Cozy Glow：It's that silly sun holiday.

邪茧女王：你们小马每年要过多少节啊？

Queen Chrysalis： How many holidays do you ponies have?

苹果杰克：萍琪，我们去指导布雷本和苹果鲁萨一行让他们调整菜品。

Applejack： Pinkie, you and I are givin' Braeburn and the Appleloosan ponies some adjustments to the menu.

云宝黛茜：小蝶和我要去找云中城来的天马通知天气方面的改动。

Rainbow Dash： Fluttershy and I are meeting the Pegasi from Cloudsdale to give them changes to the weather.

瑞瑞：斯派克，我们是要去找闪焰苍穹独角兽烟花队告知暮暮的新要求。

Rarity： Spike, we're going to update the Flaming Sky Firework Unicorn Troupe with Twilight's new vision.

无序：而我的任务是…“确保无序不会做任何‘无序’的事”？明确地让我浑身难受！

Discord： And I'm supposed to... "make sure Discord doesn't do anything 'Discord-y'"? Well, that's annoyingly specific!

无序：我大概是可以解决一切的。但这里真正的奇迹难道不是团队协作和角色成长吗？

Discord： I suppose I could fix everything. But isn't the real miracle here the miracle of teamwork and character growth?

云宝黛茜：哦，拜托！

Rainbow Dash：OH, COME ON!

瑞瑞：要说理解各位工作的可敬之处谁都比不过我！

Rarity： Nopony understands wanting to take pride in your work more than I do!

独角兽1：魔法存在的意义可不是为了做花衣裳！

Unicorn 1： You could do more with your magic than make frilly dresses!

瑞瑞：哦，噗。早就没小马做花衣裳了。这一季流行的是质朴风—

Rarity： Oh, pffft. Nopony makes frills anymore. This season's actually all about simplicity—

斯派克：瑞瑞，别跑题！

Spike： Not the point, Rarity!

暮光闪闪：阿杰，出什么事了？

Twilight Sparkle：Applejack, what is going on?

苹果杰克：我都说了这是个馊主意！为什么大家从来不听我的！

Applejack： I told y'all this was a bad idea! But nopony ever listens to me!

暮光闪闪：我知道我以前的德性，但我是真的改了。抓狂解决不了任何问题。但我们有办法克服眼前的一切困难，那就是大家一起，齐心协力！

Twilight Sparkle： I know how I used to react, but I really have changed. Panicking won't solve anything. But we can handle whatever problems come our way as long as we handle them together!

塞拉斯蒂娅公主：这谈吐就很有领袖风范。

Princess Celestia： Spoken like a true leader.

暮光闪闪：[大声]夏日庆典一直都在提醒着我们不要惧怕黑夜，因为光明的日子终将会到来。但在这么一个展望未来的时刻，我遗憾地宣布，今天过后，将不再有夏日庆典。

Twilight Sparkle： [amplified] This Celebration has always been a reminder not to fear the night, for there is always a new day to look forward to. But as we look towards Equestria's future, I am sad to say today will be the last Summer Sun Celebration.

[马群惊叹]

[crowd gasps]

暮光闪闪：因为，现在有更值得我们去庆祝的东西了。有两位小马，她们一直守护着我们，日复一日，从我们记事起就是如此。我们将不再纪念她们的争斗，或是团聚。从今往后，我们将用这个日子来纪念，她们对我们是多么重要。从今往后，每年的今天将会定为…皇家姐妹节！

Twilight Sparkle： Because there is something even more important to celebrate. There are two ponies who have watched over us night and day for as long as we can remember. We will no longer commemorate their battle or their reunion. Instead, we will take this day to celebrate how much they mean to all of us. From this day forward, today will be known as the Festival of the Two Sisters!

提雷克大王：哼！

Lord Tirek： Hmph!

邪茧女王：别噘着嘴了。

Queen Chrysalis： Oh, stop pouting.

和煦光流：你知道不能保留那体型。你必须把生命能量都还给那群陆马否则格罗迦会起疑心的。

Cozy Glow： You knew you couldn't stay that buff. You had to return all the life force to those Earth ponies so Grogar doesn't suspect anything.

提雷克大王：但我也用不着为此高兴吧。

Lord Tirek： I don't have to like it.

和煦光流：我也不高兴，我们破坏派对那么努力他们却还是办成了。但我可没有在抱怨哟！

Cozy Glow： Well, I don't like that we worked so hard to destroy their party and they still pulled it off. But you don't see me complaining!

和煦光流：说起来，我们真的是轻而易举地就能让那些陆马，天马和独角兽闹起了内讧。

Cozy Glow： You know, it really was super easy to get all those Earth ponies and Pegasi and unicorns to turn on each other.

邪茧女王：的确如此，不是吗？倒是真的可以在这方面做做文章…

Queen Chrysalis： It was, wasn't it? Now that is something to think about...

节外生枝图集