# 节日盛装

节日盛装
Suited For Success

重要角色
霍依托蹄
歌曲
Art of the Dress

制作与发展

在Evolution of a Scene这一视频的第四集中有提到，本集一开始的标题是“Dress for Failure”，这和“dress for success”更为相近。随后，劳伦·浮士德在推特上证实了这一点。同时，在MLP scenes season 1 video的第九部分里面表明，时装秀一开始的时候应该是Sea Swirl、柠檬心、踢云、Merry May和圆舞曲先上台的，不过这些没有出现在最后的电视版中。

本集在We Heart Ponies Fan Favorite Mare-a-thon这一评选之中排名第四，排在了“连理风波”这一集前面。

概要

安排一场时装秀

  有主意啦！

在旋转木马精品屋，瑞瑞在她的宠物猫澳宝的帮助下为自己参加中心城的盛大狂奔节做一件“华美的新长袍”。此时，暮光闪闪和苹果杰克一起进来了。暮光希望她能帮自己要在晚会上穿的衣服上缝个纽扣。

瑞瑞对暮光闪闪穿旧衣服参加盛会的打算很不满，并坚持要为暮暮做一套全新的衣服，同时也提议给阿杰的“工作装”打扮一下。此时，云宝黛茜掉进了店里面，砸翻了一些马体模型。瑞瑞则突然有了灵感，随后提议给云宝黛茜、萍琪派、小蝶也做一套穿去参加晚会的套装，顺便用这些新衣搞一场时装秀。阿杰担心瑞瑞承担不住这么大的工作量，但是瑞瑞对此不以为意。随后，场景渐变到了歌曲《Art of the Dress》上面，在唱歌的功夫瑞瑞开始制作大家的衣服。

瑞瑞的设计

  瑞瑞在缝制自己的衣服。

服装完成后，瑞瑞将大家蒙上眼，领进了店里面，随后将新套装展示给大家看。她自豪地向大家介绍每件衣服和每只小马相衬在哪里，并询问众马是否满意。在短暂的停顿后，她的朋友们都委婉地表示这些衣服都和她们心中想要的相去甚远。于是瑞瑞表示会重做这些衣服，希望大家觉得它们十足完美。但在大家走后，瑞瑞开始怀疑自己为什么要这么做。

修改服装

  瑞瑞逼问小蝶心里面到底怎么想的。

在瑞瑞的邀请下，小蝶前往精品屋去看看改过的新衣服，并对衣服勉强表示认可。但瑞瑞并不买账，要求小蝶讲出自己的真实想法。于是，小蝶一口气指出了大量缝纫方法和面料上的诸多不满，这让瑞瑞大跌眼镜。

随后，随着歌曲的继续，此时每只小马都对瑞瑞提出了各种要求，这让瑞瑞不堪重负、心力憔悴。暮光希望衣服上的星座与现实严丝合缝；萍琪想在衣服上加上棒棒糖、气球、糖果和彩带；小蝶想要法式高档女装；阿杰指望着有胶鞋穿；至于云宝则只提出了“还要再酷20%”这一模糊要求。

在完成了所有的要求后，瑞瑞向澳宝倾诉，这些衣服可以说是她做过的最丑的衣服。更坏的是，她没时间给自己做一套服装了。

时装秀

瑞瑞再次带大家看改过之后的服装，大家都很高兴，表示这正是她们想要的衣服。这时，斯派克气喘吁吁的冲进来，十分激动的宣布他偶然的跟霍依托蹄提起了时装秀的事——后者被暮光闪闪称为“中心城热门无比的时尚大咖”，而他要从中心城跑到小马镇这里看看瑞瑞的作品。一想到霍依托蹄会看到自己的朋友帮着设计的衣服，瑞瑞就陷入了恐惧中，打起了退堂鼓。

  伸缩台上的恐怖时装。

在时装秀上，瑞瑞从幕布后面偷瞄，看到了霍依托蹄。她一时间呼吸急促，只好告诉自己放松下来，安慰自己对方一定会喜欢自己的衣服。随着时装秀开始，DJ-3号放了一碟音乐，斯派克作为主持人，开始介绍“这些令马震惊的设计都出自马镇的瑞瑞之蹄”。众马穿着各自的衣服走上了T台。观众们的反馈非常消极，而大家也意识到可能玩过头了。霍依托蹄宣称这些衣服“外行得很”、“乱七八糟玩意的大杂烩，不过是个厨房水槽而已”、“我见过的最丑的玩意”，并要求看看是谁设计了它们。尽管如此，斯派克还是十分激动上头，让瑞瑞出来给大家鞠个躬。瑞瑞两眼低垂溜了出来，时装秀在群众的窃窃私语和瑞瑞朋友们在台上尴尬的微笑中结束了。

戏剧女王

在几天未见到瑞瑞后，众马前往精品屋询问瑞瑞的情况，瑞瑞则以戏剧性的方式回应了她们：

我再也不出来了！我再也无颜在小马镇露面了！我曾经有头有脸，我还曾备受尊敬，我曾经还做衣服，做漂亮的漂亮的衣服！但现在大家都嘲笑我。我只是大家的笑料！
I'm never coming out! I can't show my face in Ponyville ever again! I used to be somepony. I used to be respected. I made dresses. Beautiful, beautiful dresses! But now everypony is laughing at me. I'm nothing but a laughing stock!

—— 瑞瑞

  瑞瑞哭得昏天黑地。

暮光闪闪徒劳地尝试哄瑞瑞出来，之后从锁眼里面偷瞄到了瑞瑞没来得及给自己做完的衣服。她立刻想到个主意。

就在瑞瑞考虑着要不要离开小马镇，过上流亡生活时，澳宝的叫声打断了瑞瑞的思考。她循声向窗外看去寻找源头，结果发现澳宝一脸紧张的抱着树枝不敢下来。瑞瑞跑了出去，想要去救澳宝，结果发现云宝就在边上。瑞瑞指责云宝把自己的猫挂到了树上，但云宝却把朋友们为她做完的衣服指给她看。按阿杰的说法，“多亏小蝶懂一点缝纫”。当被问到觉得衣服怎么样的时候，瑞瑞表示自己并不喜欢；相反的，她爱死了这件衣服。众马为拒绝接受瑞瑞原本的设计而道歉，而瑞瑞也原谅了大家，但是还是为自己断送了职业生涯而悲伤不已。走运的是，霍依托蹄同意来店里面再参加一次时装秀。

又一次时装秀

  这才是瑞瑞真正的设计。

霍依托蹄让瑞瑞“再来一次”，于是斯派克关上了窗帘，由瑞瑞做一个魔法灯光秀。富于特色的动态背景配合上每件服装的展示，霍依托蹄表示这样的设计令马心醉神迷，赞赏这些服装“惊世骇俗”。瑞瑞对他表示了感谢，随后场景一变，暮暮在给斯派克口述这次的友谊报告。在报告中，暮暮提到“不要对礼物挑三拣四”。

霍依托蹄对瑞瑞的时尚设计表示祝贺，并希望她能在“下周二之前”每种服装交付12件以在中心城开办她的专柜。瑞瑞尴尬的笑笑，眼睛抽抽得厉害，本集就这样结束了。

语录

更多对话，另见此集的对白。

瑞瑞：[唱着说]好主意！让我也为你做一件节日礼服把，云宝黛茜。

Rarity: [sing-song voice] I-dea! I'll make you an outfit for the Gala, too, Rainbow Dash.

云宝黛茜：什么的礼服？

Rainbow Dash: Outfit for the what now?

苹果杰克：这么说你需要设计风格各异、华美绝伦的原创外套，给我们一、二、三、四、五，加上你自己六只小马？就这么短的时间？

Applejack: So all you have to do is make a different, stunning, original, amazing outfit for one, two, three, four, five... plus yourself, six ponies? And lickety split?

瑞瑞：噢呵呵，苹果杰克。你说的就好像是什么难事。

Rarity: Oh, Applejack. You make it sound as if it's going to be hard.

瑞瑞：这些是你们的新衣。现在还想穿旧衣服吗，苹果杰克？很时髦，不是吗？还有暮暮，这是特别为你设计的。我为你们每只小马都设计了最切合你们个性的完美主题。噢，这华美的色彩让我呕心沥血，云宝，但我做到了。噢，它是多么漂亮，不是吗？噢，你知道你会喜欢你的衣服的，小蝶，就如春天的新绿。还有萍琪，瞧，粉色，你的最爱！它们很惊艳吧？

Rarity: These are your new outfits. What do you think of your old duds now, Applejack? Pretty swanky, are they not? And Twilight! I made this dress for you and I designed each outfit theme to perfectly reflect each pony's unique personality. Oh, it took me forever to get the colors right on this one, Rainbow Dash, but I did it. Oh, and it turned out beautiful, don't you think? Ooh, and I know you are going to love yours, Fluttershy. It just sings spring! And Pinkie Pie, look! Pink! Your favorite! Aren't they all amazing?

暮光闪闪：哇……它们……

Twilight Sparkle: Wow... They're...

云宝黛茜：是啊，它们……

Rainbow Dash: Yeah, they're...

苹果杰克：它们确实……是那样。

Applejack: They sure are... sumth'n.

暮光闪闪：对，那样。

Twilight Sparkle: Yes! Something.

萍琪派：我爱那样，最爱那样！

Pinkie Pie: I love something! Something is my favorite!

小蝶：它很……好。

Fluttershy: It's... nice.

瑞瑞：告诉我，告诉我，告诉我告诉我告诉我！

Rarity: Tell me, tell me, tell-me-tell-me-tell-me!

小蝶：好吧，既然你真想知道……[吸气]袖口太紧，水手领和青果领不搭调，下摆明显是机缝的，且褶皱不均匀，面料看着像印花布，你在这儿用了倒绣，但很明显该用面绣或传统的锁边绣，而且这设计让我想起成衣而不是法式名装。[暂停一会]不过，呃……你知道……呃……无论你想怎么做都行。

Fluttershy: All right! Since you really wanna know... [inhales] The armscye's tight, the middy collar doesn't go with the shawl lapel, the hems are clearly machine-stitched, the pleats are uneven, the fabric looks like toile, you used a backstitch here when it clearly called for a topstitch or maybe a traditional blanket stitch, and the overdesign is reminiscent of prêt-à-porter and not true French haute couture. [pauses] But, uh... you know... um, whatever you want to do is fine.

萍琪派：多点气球！哦不，气球太多了。多点糖果！不，还是少点。等等，我知道了。飘带！

Pinkie Pie: More balloons! Oh no, that's too many balloons. More candy! Oh, less candy. Oh wait, I know. Streamers!

瑞瑞：飘带？

Rarity: Streamers?

萍琪派：这是谁的衣服啊？

Pinkie Pie: Whose dress is this?

瑞瑞：飘带，好吧。

Rarity: Streamers it is.

云宝黛茜：怎么？

Rainbow Dash: What?

瑞瑞：你难道不想让我修改什么地方吗？

Rarity: Aren't you going to tell me to change something too?

云宝黛茜：不，我只希望我的衣服很酷。

Rainbow Dash: No, I just want my dress to be cool.

瑞瑞：你不喜欢这颜色？

Rarity: Do you not like the color?

云宝黛茜：颜色还行吧，但还不够酷。

Rainbow Dash: The color's fine, just make it look cooler.

瑞瑞：你不喜欢这款式？

Rarity: Do you not like the shape?

云宝黛茜：款式还行吧，但整件衣服需要……你知道，更酷。它还需要更酷20%。

Rainbow Dash: The shape's fine, just make the whole thing you know, cooler... It needs to be about 20% cooler.

瑞瑞：噢，澳宝，这是我做过最难看的衣服了。

Rarity: Oh, Opal. These are the ugliest dresses I've ever made.

瑞瑞：让我单独呆着！我想单独呆着！我只想要沉浸在……一切可以沉浸的事物中！……我能沉浸在怜悯之中吗？……噢，听听，我甚至不知该沉浸在哪里！我太可悲了！

Rarity: Leave me alone! I want to be alone! I want to wallow in... whatever it is that ponies are supposed to wallow in! ...Do ponies wallow in pity?... Oh, listen to me! I don't even know what I'm supposed to wallow in! I'm so pathetiiic!

瑞瑞：流亡……我猜我只能搬去别处，四处流亡。我应该去哪？我应该带什么？噢，我永远也收拾不了那么多行李。可是流亡又需要收拾什么呢？应该带上保暖衣物吗？

Rarity: Exile... I guess, technically, I'd have to move away to live in exile. Where would I go? And what would I pack? Oh, it's going to take me forever to do all of that packing. What are you supposed to pack when you go into exile? Are you supposed to pack warm?

萍琪派：我们帮你做好了新衣！

Pinkie Pie: We all finished your dress for you!

苹果杰克：多亏小蝶懂一点缝纫。

Applejack: Thanks to Fluttershy's freaky knowledge of sewin'.

小蝶：你喜欢吗？

Fluttershy: Do you like it?

瑞瑞：喜欢？喜欢？

Rarity: Like it? Like it?!

小蝶：噢不，她不喜欢。

Fluttershy: Uh-oh. She doesn't like it.

瑞瑞：不，我不喜欢。

Rarity: No, I don't like it.

众马：啊……

Other ponies: Aw.

瑞瑞：我爱它！

Rarity: I love it!

节日盛装图集

“社交名马”