# 花花短裤的同伴

花花短裤的同伴

“社交名马”中的Silver Frames、Swan Song和Golden Gavel（从左至右）
种族
独角兽（Golden Gavel和部分情况下的Swan Song）
陆马（Silver Frames和部分情况下的Swan Song）
性别
雌性（Swan Song和Silver Frames）
 雄性（Golden Gavel）
身份
拍卖师（Golden Gavel）
艺术馆长（Silver Frames）

更多信息
眼睛
  灿烂的矢车菊蓝色（Swan Song）
  亮钴蓝色（Golden Gavel）
  亮琥珀色（Silver Frames）
鬃毛
  淡树莓色和  浅灰玫瑰色条纹（Swan Song）
  浅灰金色（Golden Gavel）
  灰蓝色和  酞菁蓝灰色条纹（Silver Frames）
体色
  淡琥珀色（Swan Song）
  灰琥珀色（Golden Gavel）
  中度灰色（Silver Frames）
魔法色
  浅灰玫瑰色（Swan Song）

可爱标记

（Golden Gavel）
设计

Swan Song的配色方案与“Rain Dance”相似，外表颜色和鬃毛颜色与Orange Swirl、“Candy Mane”和“Sweet Tart”相似，鬃毛样式和虹膜颜色则与S02E11未命名雌性独角兽#2相似。她的帽子设计在Rarity's Bridal Boutique中也出现过。

Golden Gavel的配色方案以及衣着与S04E08未命名雄性独角兽#1相似，配色方案与“Chocolate Sun”、“Dirtbound”和S01E26未命名雄性陆马#2相似，外表和虹膜颜色设计与Crafty Crate、“Kazooie”、Tight Ship、博士、“Concerto”、Globe Trotter、银星警长和Jack Hammer相似。

Silver Frames的配色方案与“Star Bright”、“Uncle Wing”和“Indigo (new poll)”相似，外表和鬃毛颜色与“Sightseer”、“Tornado Bolt”、Steam Roller和“Written Script”相似，另外其外表和虹膜颜色与“Star Gazer”相似。她的帽子设计也在Rarity's Bridal Boutique中出现过。

剧中描述

第二季

  围在花花短裤旁边的Sea Swirl、Swan Song、Silver Frames和Golden Gavel

Swan Song、Golden Gavel和Silver Frames在第二季剧集“社交名马”中首次登场。Swan Song和Silver Frames在该集开头一同出现在街边咖啡店桌前。在此期间，另有一只Swan Song以不戴帽子陆马形象出现在街上，与“Ponet”对话。而Golden Gavel在该集的稍后加入二马，与Sea Swirl和花花短裤一起观看闪电天马竞速。

随着瑞瑞在上流社会的知名度越来越高，Swan Song、Golden Gavel和Silver Frames邀请她参加中心城的各种社交聚会，包括画廊开幕式、慈善拍卖会和Swan Song的晚宴。在歌曲《Becoming Popular (The Pony Everypony Should Know)》期间，Swan Song的独角穿过帽子出现，此外他们也多次出现在中心城花园晚会上。

在“驱寒之夜”的开头，Swan Song和Golden Gavel出现在中心城。其中Swan Song再次以与“Ponet”对话的陆马的形象出现。之后在“皇城婚礼（下）”中，Swan Song和Golden Gavel参加了银甲闪闪和韵律公主的婚礼。

第三季

在“命运魔咒”中，Swan Song和Silver Frames在歌曲《Morning in Ponyville》期间短暂出现。

第四季

在“闪闪公主（上）”中，Swan Song、Golden Gavel和Silver Frames在太阳和月亮同时出现时出现在中心城。“满城瑞气”中，Swan Song和Golden Gavel一起观看了歌剧《山坡上的女孩》。“派对争锋”中，未戴帽子的Silver Frames在歌曲《The Super Duper Party Pony》期间出现，起司三明治则把派和彩带盖在她的头上。

第五季

在“勿忘旧友”中，Swan Song和Silver Frames作为宾客参加了盛大狂奔节。“打破心墙”中，Swan Song短暂地出现在中心城图书馆外。而在“剧萦邻里”中，Golden Gavel和Swan Song也短暂地出现在马哈顿。

第八季

“地设一对”中，Swan Song与Royal Pin一起来了一次浪漫的乘船旅行。

第九季

“终末之始（上）”中，Silver Frames在中心城的广角镜头中短暂地出现在Eclair Crème前面。

其他媒体描述

Swan Song和Silver Frames在《我的小马驹：友谊就是魔法》宣传短片“Rarity's Fashion Police”中也有出现。

IDW漫画

在《我的小马驹迷你系列》第4期中，第11页上出现了Swan Song的帽子，Golden Gavel在第13–14、16和20–21页也有出现。他和其他的上流小马和艺术批评家刀嘴一起参观了塞拉斯蒂娅公主“极致”艺术大赛并嘲笑了小蝶的作品。

在《我的小马驹：友谊永恒》第7期中，Golden Gavel、花花短裤以及一些中心城上流小马在一起出现在第14页。

杂志

在第69期Signature发行的杂志漫画《Daring friends and the missing story!》，Golden Gavel和Silver Frames出现在中心城魔法集会上。

My Little Pony手机游戏

Swan Song、Golden Gavel和Silver Frames均为Gameloft手机游戏中的可用角色，Swan Song于2014年10月6日2.0版本更新中加入并作为事件“Rarity's Retro Revolution”的Boss战助手登场。Golden Gavel和Silver Frames在5.7版本更新中被加入，Golden Gavel在事件“The Nightmare Before Hearth's Warming”中作为Boss战助手登场。

Swan Song

Swan Song是花花短裤的忠实老友！如果她邀你参加她的奢华晚宴，那你可真有面子！

Golden Gavel

为坎特洛特的上流阶层举办慈善拍卖会（这是为了慈善事业！）

Silver Frames

既是画廊店主，又是闪电天马竞速的忠实观众。

语录

那谁又是这个云宝黛茜？

And who is this Rainbow Dash?

—— Silver Frames，“社交名马”

Swan Song、Silver Frames和Golden Gavel：[笑]

Swan Song、Silver Frames和Golden Gavel: [laughter]

Silver Frames:你真幽默，瑞瑞。非常幽默。你必须来参加我今晚的美术馆剪彩！ 

Silver Frames: Oh, you are a delight, Rarity. An absolute delight. You simply must attend my art gallery opening this evening.

—— “社交名马”

别忘了我明早的慈善拍卖会！

And let's not forget my charity auction tomorrow morning.

—— Golden Gavel，“社交名马”

当然明晚我的晚宴会给你预留一席！

And, of course, there's a seat for you at my dinner party tomorrow night.

—— Swan Song，“社交名马”

Silver Frames：可是，瑞瑞！如果你无法出席我只好关掉整个美术馆！

Silver Frames: Oh, but, Rarity, I may as well close down the whole gallery if you can't attend!

Golden Gavel：我的是慈善拍卖，亲爱的，慈善！

Golden Gavel: My auction is for charity, dear. For charity!

Swan Song：如果你来不了，我的晚宴将一塌糊涂！

Swan Song: And my dinner party will be a disaster if you don't come.

—— “社交名马”

Silver Frames：太精彩了！

Silver Frames: Wonderful!

Golden Gavel：哦，谢天谢地!

Golden Gavel: Oh, thank goodness!

Swan Song：灾难避免了！

Swan Song: Disaster averted!

—— “社交名马”

很巧妙。

Subtle.

—— Golden Gavel，《我的小马驹迷你系列》第4期

这一代的许多伟大艺术家都是从我的画廊开始他们的职业生涯的。为什么？因为就算是瑞瑞都对它表示认可！

Many of this generation's great artists started their career in my gallery. Why, even Rarity has given it her personal approval!

—— Enterplay的集换式卡牌游戏Canterlot Nights扩展包#81 C号卡牌Silver Frames

花花短裤的同伴图集

小马集换式卡牌游戏维基的Golden Gavel, Fast Talker页面

小马集换式卡牌游戏维基的Silver Frames, Art Curator页面

小马手机游戏维基上的Swan Song页面

角色