# 芳娜医生

芳娜医生
Dr. Fauna
(Mane Goodall)

“生日馈赠”中的芳娜医生
种族
陆马
性别
雌性
身份
兽医

更多信息
眼睛
  中等橙色
鬃毛
¤ 微带灰的浅蓝色和浅蓝灰色
体色
  浅黄色

可爱标记

发展

芳娜医生在商品中的名字“Mane Goodall”与美鬃丽影、Ruby Redheart一样，致敬了灵长类动物学家珍妮·古道尔。

剧中描述

第二季

  好斯派克才有狗饼干吃

芳娜医生首次在“生日馈赠”中登场；在暮光闪闪带着开始快速生长的斯派克前往她的诊所后，芳娜医生因为以前只给像是狗、蛇之类的动物看过病，所以也没能诊断出斯派克的病因。她最后把斯派克当狗一样对待，并给了他一块狗饼干。

第七季

在“蝶有所成”中，芳娜医生的动物诊所开始变得拥挤，于是小蝶决定建立一座动物庇护所，既能减轻芳娜医生的工作负担，又能为动物提供一个休养生息的地方。在“失派秘案”中，当萍琪派调查云宝黛茜时，芳娜医生告诉萍琪派，她一直在治疗坦克的胃疼（云宝黛茜一直将萍琪派给她的派喂给他的结果）。

第九季

在“终末之始（下）”中，芳娜医生被黑晶王控制，成为了他的部下之一，之后被主角们救出。

  芳娜医生正在照顾天使兔（实际上是小蝶）

在“换位思考”中，芳娜医生在蜜羽庇护所为动物们做体检，并帮助泽科拉处理她在无尽之森发现的一只会喷烟的壁虎。小蝶与天使兔互换身体后，芳娜医生不得不因为天使兔对照顾动物毫无兴趣而替他工作。她之后帮助过度疲惫奄奄一息的小蝶恢复了健康。在剧集的最后，她认出泽科拉带来的喷烟壁虎其实是一条火蜥蜴。

在“最后难关”中，芳娜医生短暂地出现在歌曲《The Magic of Friendship Grows》期间小蝶的一个群像小马画面中。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第54期中，芳娜医生以在“蝶有所成”中的身份出场。

My Little Pony手机游戏

芳娜医生是Gameloft的手机游戏中的可用角色，她在游戏中被称作“Dr.Fauna”，并作为事件“Rarity's Retro Revolution”中的助战助手之一登场。游戏中对她的描述为：“这只小马正在接受兽医训练。等她学成之后，她肯定很乐意帮你照看宠物的！”

语录

嗯，好吧，不甚明白。如果带只狗来，我片刻就能诊断出来。或许蛇更快，但……老实说，我以前从未见过真正的龙。
Hm, well, I'm flummoxed. Y'bring me a dog, I've got it diagnosed in seconds. Snake even faster, but... to be honest, I've never seen a real live dragon before.

—— “生日馈赠”

你很听话吗？你很听话吗？坐下。
Who's a good boy? Who's a good boy? Sit.

—— “生日馈赠”

我也一头雾水！我这每天都有越来越多的动物上门，多数情况都是些小毛病——翅膀受伤、鼻子不通之类的。但麻烦在于哪怕这些动物已经痊愈，他们也赖着不走，不想出院！
I'm flummoxed! Every day, there's more and more animals on my doorstep. Most of them just have minor ailments – hurt wings, stuffy noses, and such. But the trouble is even after they're all healed up, I can't seem to get these comfy critters to leave!

—— “蝶有所成”

大约一周前。可怜的坦克有糖摄入过量的全部症状——龟壳颤抖、失眠，爬行类消化不良。
About a week ago. Poor Tank had all the telltale signs of sugar overload – jittery shell, sleeplessness, reptilian indigestion.

—— “失派秘案”

虽然看起来有点乱，但小蝶总有办法的。哪怕有天使兔到处乱跑。
It might look like chaos, but Fluttershy makes it work, even with Angel running around.

—— “换位思考”

小蝶，虽然我以前说过，但我想再说一次。这地方没乱成动物园，都是多亏了……你！
Fluttershy, I've said it before, but I'll say it again. This place would be a... zoo without you!

—— “换位思考”

我一直和动物相处得很融洽。不过，我还是对龙一无所知。
I've always had a good rapport with animals. Still don't know the first thing about dragons, though.

—— Enterplay集换式卡牌游戏Gen Con Indy 2013 Mane Goodall测试卡和α #89 R号卡牌

芳娜医生图集

小马集换式卡牌游戏维基的Mane Goodall (GenCon)页面

小马集换式卡牌游戏维基的Mane Cureall, Veteran Vet页面

小马手机游戏维基上的Mane Goodall页面

角色