# 苏蕊·普罗梅

苏蕊·普罗梅
Suri Polomare
Buttonbelle

陆马
“满城瑞气”中的苏蕊·普罗梅
人类
《小马国女孩：友谊大赛》中苏蕊·普罗梅对应的人类角色
种族
陆马
人类（EG）
性别
雌性
居所
马哈顿
小马镇 （曾经）
身份
时尚设计师

更多信息
眼睛
  灰棕色
鬃毛
  灰紫罗兰色
体色
  非常淡的兰花色
昵称
Si （The Periodic Table of My Little Pony）

可爱标记

发展与设计

苏蕊·普罗梅是一匹有淡粉色皮毛、紫色鬃毛与尾巴的小马。她的可爱标记是三角形排列的三色纽扣（颜色分别为紫色、水绿和淡黄）。她戴着一条双色蓝网格的围巾，在鬃毛后面系着一个头巾起支撑作用。她操着一口柔性但又明显带有马哈顿上层小马语调的口音，和苹果杰克的橘子舅妈与橘子舅舅比较相似。

Hub Network的推特页面上关于她的讨论中，梅根·麦卡锡称因为塔比莎·杰曼的配音，苏蕊·普罗梅成为了她的最爱。

剧中描述

  苏蕊的阴谋

苏蕊·普罗梅首次在剧集“满城瑞气”中出场。当瑞瑞带着服装在正襟夫人的彩排上最后一个到时，苏蕊与她有过一次见面。她表示之前在一场马镇的织工联盟遇见过瑞瑞，尽管瑞瑞一开始并没有认出她来。当她们在后台的时候，苏蕊欣赏并极力称赞了瑞瑞的服装。出于对那些布料的喜爱，苏蕊请求瑞瑞给她一点料子来装饰她自己的服装，瑞瑞很高兴地送给了她一整块布料。

一天以后，瑞瑞结果又是最后一个抵达会场。当她上到舞台时，苏蕊恰好在让正襟夫人审视她的衣服。接着她发现，苏蕊让可可·帕梅连夜赶工，使用她的布料抄袭了整套设计！当瑞瑞质询她这件事时，苏蕊诡辩说：“每只小马在这座大城里都只为自己。”

当之后瑞瑞赶回会场感谢正襟夫人所提供的机会时，苏蕊与可可告诉她说夫人现在很“恼怒”，这个时候不应该去找她。而瑞瑞的朋友出现时，苏蕊也表示说瑞瑞“输掉”了这次比赛。在瑞瑞以为她失败了并陪着朋友们离开去看《山坡上的女孩》后，事情才真相大白——是苏蕊向她撒了谎，其实她赢得了比赛。可可后来说这位阴险狡诈的设计师是为了让瑞瑞错过领奖从而让自己获胜。

暮光闪闪在“闪闪王国（上）”中回忆“满城瑞气”中的事件时提到了苏蕊。

在“礼尚往来”一集中，苏蕊·普罗梅和S05E16未命名陆马雄驹#8对话了几次，其中两次是在百骊汇剧院区，还有一次是在石灰派和Pouch Pony聊天时的街对面。

《小马国女孩》系列中的描述

苏蕊·普罗梅的人类形态在《小马国女孩：友谊大赛》中作为一名水晶预科学院的学生出场。她的首次登场是在前往坎特拉高中的水晶预科大巴上，拒绝给人类暮暮让座。在欢迎水晶预科派对上，她在疾电阿绅的旁边跳舞，还和微芯进行了简短的交流。在《ACADECA》一曲中，她和上流在家政赛环节组队，最终输给了萍琪派和小蝶。当严校长愤怒且不满地瞪着她时，她紧张地手滑弄掉了她和上流做的蛋糕。

在友谊大赛最后的对决之前，她与其他的暗影团成员一起给暮光施加压力，要她释放装置里的魔法。

在《小马国女孩：被遗忘的友谊》中，人类苏蕊短暂出现于苹果杰克对友谊大赛总决赛的回忆中。

其他媒体描述

苏蕊出现在一部描绘了今日播报主持人Savannah Guthrie、Matt Lauer和Al Roker小马形态的动画视频中的背景里。

IDW漫画

苏蕊在《我的小马驹：噩梦骑士》第1期第12-13页、第2期第20页和第3期第3及第6页出现于厄里斯公主的赌场中。

软件与游戏

苏蕊出现在了孩之宝的“Friendship Celebration”手机应用中。在应用中她被称作Buttonbelle，但也保留了剧中原本的角色设计。

苏蕊·普罗梅也是Gameloft出品的手机游戏中的可玩角色。她在2014年4月30日被加入到了游戏的安卓版。她在游戏中的描述为“苏蕊·普罗梅是位说话轻柔的有抱负的时尚达人，但却一直处心积虑盗取别的小马的设计灵感。”

《The Elements of Harmony Vol. II guidebook》上的描述

苏蕊·普罗梅是一名极为易怒的时尚设计大师。如果她发脾气了，能离她多远是多远！创作新设计的过程给了她极大的压力。当苏蕊得不到自己想要的东西时，她就会开始谩骂，甚至剽窃。这就是一只小马自我欲望过强的完美体现。

语录

闭嘴！我不是雇你废话的，是雇你缝纫煮咖啡的，是不？
Quiet! I pay an assistant to sew and get coffee, not talk. 'Kay?

—— “满城瑞气”中对可可·帕梅

小地方的孩子慢慢才会懂，大城市是个自私自利的地方，是不？
It takes some small-town fillies a while to learn it's everypony for herself in the big city, m'kay?

—— “满城瑞气”中对瑞瑞

懂了没，有我开导你，算你很走运了。给我煮咖啡去！
Hope you realize how fortunate you are to have me as a mentor. Now get me some coffee!

—— “满城瑞气”中对可可·帕梅

哟，看看谁来了。来卖弄你照抄的款式？呵呵。
Well, look who's here. Here to show off your copycat collection? Huh?

—— “满城瑞气”中对瑞瑞

劝她别去找正襟，我可真聪明，不是么？
Pretty clever how I convinced her to stay away from Prim, wasn't it?

—— “满城瑞气”中对可可·帕梅，关于瑞瑞

苏蕊·普罗梅图集

同人维基上的Suri Polomare页面

小马手机游戏维基上的Suri Polomare页面

角色