# 莺歌夜曲

莺歌夜曲
Songbird Serenade

《我的小马驹大电影》中的莺歌夜曲
种族
天马
性别
雌性
居所
马哈顿
身份
流行歌星

更多信息
眼睛
  暗蓝宝石蓝
鬃毛
  非常暗的波斯蓝和  偏暗灰的波斯蓝高光
  偏灰白的金色和  淡橙黄色高光
体色
  偏柠檬绿的白色

可爱标记

李冠（中文，大陆）

莺歌夜曲（英语：Songbird Serenade）是一只雌性天马，在《我的小马驹大电影》中作为配角，在小说《Beyond Equestria: Pinkie Pie Steps Up》中和IDW漫画的《我的小马驹：小马镇迷案》第5期中作为主要角色出场。她是小马国的著名流行歌星，也是友谊庆典上的焦点。

发展与设计

在2016年的圣迭戈国际漫画展上，官方宣布了澳大利亚歌手兼作曲家希雅将会加入2017年的小马电影的消息，她不仅会为电影献唱一曲，还会在里面饰演一个名为莺歌夜曲的角色。就在当天，希雅的推特和《我的小马驹》官方脸书页面都公布了她的角色形象，其造型和希雅的舞台形象类似——前额的头发完全遮住了眼睛。

在2016年4月20日出版的艺术集《The Art of My Little Pony: The Movie》中的概念图显示，莺歌夜曲早先的形象设计有着更深的肤色，同时眼睛也没有被完全遮住，可爱标记也和现在不同。根据丽贝卡·达特的说法，希雅本人也参与设计了莺歌的可爱标记。

《我的小马驹大电影》中的描述

  莺歌和暮光见面

在《我的小马驹大电影》中，莺歌夜曲是小马国的一位著名歌手，也是在中心城举办的首届友谊庆典上的焦点。电影的开头，暮光闪闪试图说服塞拉斯蒂娅公主、露娜公主和韵律公主使用她们的魔法让莺歌的表演大放光彩，在此期间，斯派克还拿着莺歌的立牌跳了会儿舞。

在歌曲《We Got This Together》结束后，莺歌登场和暮光闪闪见了面，还摆出各种姿势接受了终局定格的拍照。暮光不小心把蛋糕奶油溅到了莺歌身上，莺歌非但没有生气，还用一个玩笑来化解了尴尬的气氛。就在她准备开始进行表演的校音和准备时，风暴大王的军队入侵了中心城。

  莺歌的表演

接近电影的结尾，莺歌和其他小马一样被关在笼子里，轻声唱着歌曲《Rainbow》来为小马们鼓气，但很快就被一只风暴兽制止了。在风暴大王被击败后，莺歌夜曲在友谊庆典上登台演唱了《Rainbow》，以此来庆祝暮光闪闪和她的朋友们的胜利。

其他媒体描述

IDW漫画

莺歌夜曲出现在在官方漫画《我的小马驹：大电影前传》第3期的会员封面上。在《我的小马驹：小马镇迷案》第5期中，莺歌夜曲要在小马镇举办一场慈善演出，但演出前她的传家宝神秘失踪。在可爱标记童子军的帮助下，她找回了传家宝。最后她邀请她们跟自己一同上台。

故事书

在英文二级教学读物《My Little Pony The Movie: Friends and Foes》中，莺歌在第3页出现。

在小说《Beyond Equestria: Pinkie Pie Steps Up》中，莺歌和萍琪派一起作为主要角色，她是Glammy Awards的候选马之一，同时也临时担下了寻找失踪的Pondora魔盒的任务。

My Little Pony手机游戏

莺歌夜曲是Gameloft手机游戏中的角色，她在游戏中的介绍为：“她就像七彩吊灯一般华丽动人。只要有莺歌在，什么场合都可以是派对！”

Hasbro.com上的描述

  大电影中莺歌夜曲的正式配图

莺歌夜曲是小马国最有名的歌手，用她那天籁般的嗓音和无与伦比的演出来庆祝友谊的魔法。让她如此受欢迎的原因正是她深知自己歌唱的价值和意义。她愿意为任何意义非凡的事业奉献自己的时间和技艺，也很乐意回馈那些热爱她的粉丝们。

《My Little Pony Friendship Club》中的描述

莺歌夜曲是小马国最有名的歌手，用她那天籁般的嗓音和无与伦比的演出来庆祝友谊的魔法。让她如此受欢迎的原因正是她深知自己歌唱的价值和意义。她愿意为任何意义非凡的事业奉献自己的时间和技艺，也很乐意回馈那些热爱她的粉丝们，因为她知道自己能有今天的成就离不开他们的支持。她为即将在小马国有史以来最盛大的庆典上演唱自己的新歌而兴奋不已。。

《The Art of My Little Pony The Movie》中的描述

莺歌夜曲是小马国最有名的歌手，同时也是在中心城举办的友谊庆典上的中心焦点。莺歌的天赋与名望无可比拟——她将用她那天籁般的嗓音和不可思议的音乐才能来庆祝友谊的魔法。而她对自己歌唱的意义深信不疑——愿意为任何积极而有价值的事业奉献自己的时间和技艺，并总是很乐意回报自己的粉丝。正是这些品质让她成为了小马国最受欢迎的明星。

语录

大家好。请问你们的主管在吗？我要先试一下音响。

Hiya. I'm lookin' for the pony in charge? I need to set up for my sound check.

—— 《我的小马驹大电影》

弄得满身蛋糕？

Caked in cake?

—— 《我的小马驹大电影》

你的苦痛我看得见

乌云暴雨层层叠叠

可你无处逃避这一切

I am here and I see your pain
Through the storms, through the clouds, the rain

I'm telling you you can not escape

—— 《我的小马驹大电影》

为了庆祝我们能够轻松快乐地在这里举行庆典，请大家为暮光公主和她的朋友们喝彩！

And now, to celebrate the fact that we're all still here in one piece, give it up for Princess Twilight and her friends!

—— 《我的小马驹大电影》

这是演唱会现场！！

This is voice acting!!

—— 《我的小马驹》官方脸书页面

它对我是无价的。它是在我小的时候，我的太爷爷在狂欢节上为我赢得的奖品。在我心中有着重要的位置。

It's priceless to me. My great grandpony won it for me at a carnival when I was a filly. It has a special place in my heart.

—— 《我的小马驹：小马镇迷案》第5期

现在，我想请三位本镇广受喜爱的居民来到这舞台上。请大家鼓掌欢迎：可爱标记童子军！也可以叫她们：可爱标记超级侦探！

And now I want to bring onstage three of Ponyville's most beloved citizens. Put your hooves together for the Cutie Mark Crusaders! Make that the Cutie Mark Crusader Super Sleuths!

—— 《我的小马驹：小马镇迷案》第5期

莺歌夜曲图集

小马手机游戏维基上的Songbird Serenade页面

彩音天籁和宝蓝莎莎

角色