# 菲洛米娜

菲洛米娜
Philomena

新生
涅槃重生的菲洛米娜，出现在“一鸟在蹄”的结尾以及其他媒体中
年迈
菲洛米娜，“一鸟在蹄”中的主要形象，且出现于其他媒体中
平行世界
《我的小马驹：友谊就是魔法》第19期中平行世界中的菲洛米娜
种族
凤凰
性别
雌性
主人
塞拉斯蒂娅公主

更多信息
眼睛
  浅亮黄色
  浅蔚蓝色（年迈）
颜色
¤   艳紫红色和  发光的艳藤黄色羽毛
塔比莎·杰曼

菲洛米娜（英语：Philomena）是塞拉斯蒂娅公主的宠物凤凰，居住在中心城，在“一鸟在蹄”中以核心角色初次出场。

发展与命名

菲洛米娜这个名字源于希腊语，意为“强烈的爱”。其名字的英语拼写为“Philomena”，但萨布里纳·阿尔贝格蒂的节目分镜中却拼作“Philemena”。孩之宝的一张在线填色图、《我的小马驹》官方Facebook页面以及《我的小马驹》推特官方的一条推文中，都拼写做“Philomeena”。2012年《我的小马驹》交换卡牌中使用了“Philomena”并且附带了商标。

据“一鸟在蹄”的编剧夏洛特·富勒顿所说，菲洛米娜原本被命名为“Phoebe”；这个名字被Dana Simpson使用在了漫画《Phoebe and Her Unicorn》中的人类角色身上，这个角色出现在了《我的小马驹：友谊就是魔法》第20期的Phoenix Comics & Games（及Everfree Northwest）独占RE封面里一本杂志的封面上。上。 

2015年6月下旬，吉姆·米勒被问到“我们还能在剧集里见到菲洛米娜吗？还是她就一直待在塞拉斯蒂娅的房间里了？”他回应：“一切皆有可能，但目前还没有再让她出场的计划。”

剧中描述

第一季

她真是过目难忘，对吗？
She is quite a sight, isn't she?

—— 塞拉斯蒂娅公主描述菲洛米娜

“一鸟在蹄”中，方糖甜点屋举办了欢迎塞拉斯蒂娅莅临的派对，菲洛米那初次出现。这只鸟一开始显得病怏怏的，咳嗽不停，还不受控制的掉羽毛。小蝶很担心这只鸟的病情，于是没有请示就将菲洛米娜带回了家里，这样就可以好好照顾她了。一整集中，小蝶用尽了各种办法治疗菲洛米娜，但她从未见过病成这样的鸟，所有的举措也只能让菲洛米娜的病情越来越糟。菲洛米娜最后逃离了她家，使得小蝶和暮光闪闪跑遍了小马镇寻找她。等到找到她的时候，她已经褪掉了最后一根羽毛，化为了一团烈火。小蝶看到一堆灰烬，哭了起来，这时塞拉斯迪亚公主驾临。公主低下头，告诉地上的一堆灰烬，让她不要在恶作剧了，别吓到大家。忽然，菲洛米娜浴火重生，忽然变得英姿勃发。

我猜，调皮的菲洛米娜只是瞅准了这个机会和你开了个玩笑，小蝶。赶紧道歉，小姐。
I'm afraid mischievous little Philomena here took the occasion to have a little fun with you, Fluttershy. Say you're sorry, young lady.

—— 塞拉斯蒂娅责备菲洛米娜

  菲洛米娜向小蝶道歉

塞拉斯蒂娅公主随后向小蝶解释，菲洛米娜跟其他凤凰一样，羽毛全部掉光之后就会化为灰烬，进入生命轮回的结尾，随后再由灰烬涅槃重生。塞拉斯蒂娅公主说她的宠物凤凰总是很调皮，接着又向她为菲洛米娜闹出的麻烦道歉。菲洛米娜也小脸一红，表现得十分后悔。重生之后的菲洛米娜绕着四周飞了一会儿，故意掉了一根羽毛在小蝶的鬃毛上，让小蝶很是高兴。紧接着云宝黛茜让菲洛米娜去瘙皇家守卫鼻子的痒，成功惹得他们发笑。

第三季

在“命运魔咒”中，菲洛米娜的灰烬出现在小蝶的闪回里。

其他媒体描述

IDW漫画

菲洛米娜出现于《我的小马驹：友谊就是魔法》第1期的第三页以及Dynamic Forces的RE封面上，仍然保持这尚未重生的姿态。她还出现于《我的小马驹迷你系列》第8期、《我的小马驹迷你系列》第10期、《我的小马驹：友谊永恒》第3期的封面A、《我的小马驹：友谊就是魔法》第17期、第20期、第27期、第28期、第50期，都是重生后的样貌。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第19期中出现了平行世界的菲洛米娜。《我的小马驹：友谊永恒》第38期中，她跟露娜的宠物负鼠提比略起了矛盾。

公主的魔法教室

菲洛米娜出现于《公主的魔法教室》第二集“神奇生物”。

《The Elements of Harmony》指南中的描述

在其他小马看来，菲洛米娜就是一只病入膏肓的可怜的上了年纪的鸟，不停地咳嗽，但塞拉斯蒂娅的宠物可是有其中奥秘的。在所有羽毛掉光之后，她就会烧成一团烈火，然后变身成为一只美丽的凤凰。

第二卷指南中的描述

菲洛米娜是塞拉斯蒂娅陛下的凤凰。这种神秘的鸟类“看上去”可能十分羸弱，全身都没了羽毛，但只要给她一些时间，一只全新的生物就会容易团烈焰中一跃而出！这很正常。

菲洛米娜图集

小马集换式卡牌游戏维基的Philomena页面

小马集换式卡牌游戏维基的Philomena, Up in Smoke页面

角色