# 萍琪遍地

萍琪遍地
Too Many Pinkie Pies

制作与发布

构图监督Tim Stuby在推特上表示本集中“某些场景”被剪掉了，并特别表示“主要的笑点”都没有剪掉，但是少了些“獾群的大场面”。

本集在Hub频道的2012年11月17日美国东海岸时间十点半的首播之前，就已经提前几个小时在iTunes商店中放出了。

本集开场时一个有萍琪派、暮光闪闪和斯派克的镜头在2017年4月13日的时候被安德烈娅·利布曼重新配了音，用以为第七季首播造势。

概要

开场

  暮暮在练习她的新魔法。

本集一开始的时候，暮光闪闪和斯派克呆在“票落谁家”一集中出现过的咖啡馆外面，想把一个苹果变成橘子。暮暮正准备施法，突然萍琪派就冒了出来抱住了暮暮的脖子，导致暮暮魔法没瞄准；魔法到处反弹，最终意外打中了一只蓝鸲。萍琪在遇到了瑞瑞之后，担心自己的朋友可能会在做好玩的事情而自己赶不上，于是跑掉了。随后她跑去看了一下云宝黛茜和苹果杰克，分别和她们稍微一起做了会事。然后她又跑去找正在和天使兔喝茶的小蝶；她很欣慰自己能赶上这项活动，但随后就累晕了，并表示“找乐子真困难”，随后场景逐渐淡出。

选哪一个？

  “我非得选吗？”

萍琪在小蝶的“蝴蝶丛”中休息了一会，感觉好了很多，并告诉了小蝶自己的困境。然而，这时云宝突然出现，请萍琪在她做完天气工作之后和她一起去湖边“晒晒太阳”。好巧不巧，阿杰也邀请萍琪去和她一起建谷仓；这两件事时间刚好冲突了，不过两只马都告诉萍琪一切都看她，去不去都没关系。萍琪并不想在两个活动中做选择，决定搞清楚农场和池塘之间最短的路径是什么。在她研究这个的时候，她不小心撞到了暮暮，导致暮暮的魔法再度打偏，打中了一只青蛙，把它变成了橘子/青蛙混合生物。萍琪告诉暮暮，自己正试图做到同时出现在两个地方；暮暮大笑，表示唯一的办法只能是有两只萍琪，不然做不到。这让萍琪想起了镜湖传说；镜湖在传说中是位于无尽之森底下的一个湖泊，可以复制小马。不过萍琪并没有把自己的详细想法告诉暮暮，跳着走掉了。暮暮对很多传说都很熟悉，唯独没听说过这个。斯派克问她，这是不是意味着法术练习可以结束了，想着能乘着回去研究传说赶紧回家；但暮暮很快戳破了他的幻想。

萍琪跑进了无尽之森，伴着自己哼哼的节奏回忆故事，好找到镜湖——这个故事是她的婆婆告诉她的；随后她被自己的回声吓到，跟自己自言自语起来。萍琪一不小心掉进了洞里，发现自己掉进了一个洞中，洞里面就有镜湖。萍琪走到湖边，念起咏唱词激活了镜湖，并走下了湖水之中。

倒影映于湖底，你我居镜之表里；立誓绝不犹豫，刹那又一个自己！

And into her own reflection she stared, uh, yearning for one whose reflection she shared, and solemnly sweared not to be scared at the prospect of being doubly mared!

—— 萍琪在镜湖前念的咏唱词

当她出来的时候，实际上并不是她自己爬出水中，而是倒影变成了复制体爬了出来。萍琪的分身开始大喊“玩，玩，玩！”，而萍琪则告诉她有关于苹果杰克和农场的事情。她们离开了无尽之森，萍琪让自己的分身记得事后来找她，尽可能的详细描述找的所有乐子。

萍琪不够用

  两个萍琪并不够用。

萍琪跑去湖边找云宝玩。云宝表示，自己以为萍琪会选择去跟阿杰建谷仓；而萍琪则回答自己正在去那边的路上。云宝一脸疑惑，抓了抓头。与此同时，萍琪的分身正在去谷仓工地的路上，结果遇上了小蝶；小蝶问她，要不要和她一起跟动物朋友们野餐。分身对于有可能错过建谷仓或野餐感到抓狂，于是跑回去通知萍琪。分身解释了当前的困难，并伤心的表示因为不能选择具体做什么有趣的事，导致她现在一件趣事都没玩上。

太多萍琪了！

  分身们的口号：“玩，玩，玩！”

萍琪认为，解决办法就是她和自己的分身重新回到镜湖，再复制两个分身出来。然而，三个分身又把自己复制了一次，变成了六个、十二个，越来越多；且每复制一次分身就更不听话了。最终，出现了一小群只会大喊“玩”和制造混乱的萍琪分身。萍琪让这群分身赶紧停下，跟着她去小马镇；分身们在得到了小马镇很有趣的保证后，都跳着跟萍琪走了。萍琪想要控制住这群分身，告诉她们要做到马镇全覆盖，顺便用画有阿杰、小蝶和自己画像的记事板，小测试了一下分身记不记得她自己的朋友的名字。她告诉分身们，数到三就散开，结果还没数到二分身们就都跑掉了；她只好说“也好了”。

  萍琪分身席卷了谷仓工地。

与此同时，两个分身跑去挠云宝的痒，弄得她打了喷嚏。云宝揉揉眼睛，震惊的发现萍琪分身席卷了整个池塘；而萍琪真身则带着充气筏过来想和朋友好好放松一下，结果看到这群分身后也大吃一惊。云宝躲在遮阳伞和躺椅后面，分身在她周围乱跳，而她则表示自己不想再见到更多萍琪了。萍琪心怀内疚，赶紧跑去看看香甜苹果园的谷仓建设情况。苹果杰克、麦金塔大哥、苹果酥和Meadow Song正忙着把新谷仓的墙拉起来，结果被满地乱跳叫着“玩！”的萍琪分身弄得分了心；一只分身踩到了大麦身上，结果大麦松开了绳子。原本要四只小马拉的墙面一时之间只有三只小马在使劲，使得其他三只马站立不稳，也松开了绳子。整个谷仓骨架都倒了。萍琪这时候出现了，表示能赶上建谷仓真好；但阿杰生气的质问她，这么多萍琪到底都是从哪里搞出来的。萍琪尴尬的跑掉了，而分身则跟在她后面乱跳，就剩下阿杰生气的大喊叫她们收拾残局。萍琪躲到了干草堆后面，分身从边上跳了过去；萍琪哭泣着质问自己：“我都做了什么，我都做了什么？我可怜的朋友……”

在金橡树图书馆外，暮暮告诉找她想要一个解决方法的暴怒镇民，先冷静下来。瑞瑞和小蝶抱怨萍琪骚扰她们，这一下子镇民们又开始吼叫起来。暮暮让大家先等等，跑去搞清楚情况，跟斯派克一起跑回了图书馆。他们在书架上寻找答案的时候，斯派克找到了嵌在书架背后的马掌钉；他按了一下，后背板便向上移动，一本满是灰尘的旧书出现在了后面。暮暮阅读之后，发现了一个咒语，可以把所有的分身都送回去。不过唯一的风险是，如果不能把真正的萍琪分出来的话，那就很可能一不小心把真萍琪给送走，因为咒语本身并不能分辨分身和本体的区别。

找出真正的萍琪

  所有的萍琪都做好了接受测试的准备。

暮暮和斯派克重新跑回图书馆外面，问大家有谁知道谁是真的萍琪。群众们表示毫无头绪。此时，真萍琪来了，挤到了大家前面，想让暮暮帮她。暮暮把她当成了跑出来学萍琪的分身，告诉她自己不准备和任何一只萍琪说话，除非她是真的。萍琪表示抗议，称自己就是真的；但是其她的分身一听，因为都想要求得自由，便纷纷声称自己是真的。群众们赶紧跑回家，紧锁大门。暮暮和斯派克继续研究如何才能把所有分身都送回去而不影响本体的办法。目睹自己最好的朋友们也不能把自己从分身中分出来，萍琪感到很伤心，变得抑郁起来。很快，她自己也不知道自己是不是真的了。

暮暮和斯派克看到了在咖啡馆外面抑郁的萍琪。暮暮认为，这不是真的萍琪，因为萍琪从来没在一个地方安静的呆这么久过。他们走开的时候，萍琪提议搞个测验，看看谁是真的萍琪；测验就是让她们做非常简单但一点都不好玩的事情。最想留下来的萍琪自然会坚持到最后，这应该也就是真的萍琪了。暮暮认为，这个主意不错，跑去实施这个计划。萍琪一开始对问题可以解决感到很激动，但是一想到自己可能不能通过测试离开朋友们就又变得担心起来。暮暮找到了云宝黛茜、小蝶和瑞瑞；此时她们正和森林动物一起躲在树洞里，等着“萍琪风暴”平息下来。暮暮让大家跟着她帮她实现前述的计划，同时让苹果家带着维萝娜把所有的萍琪都聚集起来，赶到市镇中心里面去（同时，真正的萍琪因为太抑郁不愿动所以是被云宝带过来的）。阿杰一进市镇中心，大麦和小苹花就把门给关上了。暮暮让分身们安静下来并让她们坐好，宣布了测试内容：她们所最怕的，看着瑞瑞和小蝶刚刚在背景板上刷好的油漆风干。不用说，萍琪分身们在暮暮宣布测试开始之后纷纷前倾身子死死盯住了油漆。

  一个萍琪分身表示：“你绝对做不出更夸张的鬼脸！”

时间飞逝，除了盯着看油漆干之外周围没有一丁点刺激，专心致志的分身们开始动摇了。前排的一个分身看向窗外并说：“看，有只鸟诶！”暮暮立刻用魔法束电她，于是这个分身便充气成了个气球模样，随后缩成一缕粉色的烟，飘回了无尽之森，消失在了湖中。因为实在无法忍受枯燥的测试，又一只分身叫大家看她跳起来够到天花板；暮暮把这只跳起来的和看她跳的分身都给送走了。另有三个分身分心去看窗外在鸣叫的身体变成了橘子的青蛙。有一个分身向她的邻座展示自己能充气而在蹄子上产生小手指一样的能力；结果两个都被送走了。又有一个分身说：“你绝对做不出更夸张的鬼脸！”随后不停的摩擦脸部，把自己的造型变成了第三世代风格的萍琪派模样。暮暮不停的消灭着分身们，最后只剩下两只萍琪了。云宝失去了耐心，大声说看见有马在用气球做动物，让分身分了心；分心的分身被送回了湖中，最后只剩下一只专心致志的萍琪盯着油漆看。她就是真正的萍琪。暮暮告诉她，可以不用看了；而萍琪则自己检查了一下自己是不是真的萍琪，随后表示自己确实是真的。

萍琪最终做了她想做的事

  萍琪累了。

一切尘埃落定之后，萍琪在方糖甜点屋的自己卧室里口述了写给塞拉斯蒂娅公主的信。她表示自己学到了有时必须选择和谁在一起玩；即使一时间没空和某个朋友玩，以后也总会有机会的。随后，萍琪帮阿杰建了谷仓、和云宝一起玩、带着暮暮和大麦用一块巨石堵住了镜湖的人口（以免此事再次发生）。信寄出去之后，萍琪的朋友们聚在方糖甜点屋外面，提议了好几项活动，但是萍琪只想睡觉，而且直接在商店中央就睡着了。小蝶开玩笑说，这看起来很好笑，而大家也都笑了起来。暮暮随后用魔法关上了门，让萍琪可以好好休息。

语录

更多对话，另见此集的对白。

斯派克：我们没打算把她变成橘子了，我保证！

Spike: We weren't going to turn her into an orange! I swear!

萍琪派：小蝶！[喘]你……在……这儿！有……[喘]好玩……[喘]的吗？

Pinkie Pie: Fluttershy! [catches breath] There... you... are...! Doing... [deep breath] anything... [deep breath] fun?

小蝶：没有吧。

Fluttershy: Not especially.

萍琪派：好吧。找玩的……真累！[叹息]

Pinkie Pie: Okay. Fun... is hard...! [sighs]

萍琪派：等等，我已经发誓不自言自语了。我应该和她谈谈。可是，这不还是自言自语么？打扰一下，我自己！我能和你谈谈吗？呃，我是说，我？听着，我知道你玩得很开心，但……

Pinkie Pie: Oh, but wait- I just told myself to not talk to myself any more. I should say something to her. Or... would that still be talking to myself? Excuse me, me? Can I have a word with you? Uh, I mean, me? Listen, I can see you're having lots of fun, but-

萍琪派2号：玩？有谁说了玩？在哪？

Pinkie Pie 2: Fun?! Did somebody say fun? Where?

萍琪派2号：等等……这听上去超好玩！可苹果姐那儿听上去也很好玩！可……可是，我参加一个就得错过另一个！

Pinkie Pie 2: Wait, but that sounds super fun! Oh, but Applejohn sounds super fun too! Uh, and, and, I can't do one without missing out on the other!

小蝶：谁是苹果姐？

Fluttershy: ...who's Applejohn?

萍琪派2号：两件都好玩的事？选哪个，哪个？我决定不了……[喘息]呼吸困难……天塌了！

Pinkie Pie 2: Two fun things, at once? But which, which? Oh, can't decide... [breathes heavily] Trouble breathing... walls closing in!

小蝶：天？可天还好好的。

Fluttershy: Walls? But we're outside.

萍琪派2号：瞧，我的翻版！

Pinkie Pie 2: Look, a double me!

萍琪派：我想你说的是我翻版的翻版。加上另一个我翻版的翻版，我就有两个翻版的翻版，或者说两个双重翻版。

Pinkie Pie: I think you mean a double-double me. Plus another double-double me, which makes two double-double mes, or a double-double-double me, if you will.

全体萍琪派：玩，玩，玩，玩，玩！

All Pinkie Pies: Fun! Fun! Fun! Fun! Fun!

斯派克：那么，让我猜猜，你是真萍琪。

Spike: So, lemme guess. You're the real Pinkie Pie.

萍琪派：我怎么知道？我觉得谁都可能是真的。就算我说我是真萍琪，你们也不会相信我。所以，别管我了。我还是自个儿玩泥巴去吧。

Pinkie Pie: Heck if I know. Could be any one of us, if you ask me. And if I said I was the real Pinkie, you wouldn't even believe me anyway. So just leave me alone. I've got some important poking around with my hoof to do.

暮光闪闪：萍琪们，你们来这儿是参加一场测试。

Twilight Sparkle: Pinkies, you've been brought here to take a test.

众萍琪派分身：[异口同声]啊。

Pinkie Pie Duplicates: [in chorus] Awwww.

暮光闪闪：别担心，这个测试很简单，比你们想象的还简单；通过测试的就可以留下。

Twilight Sparkle: Don't worry, it's a simple test, about as simple as they come, and whoever passes gets to stay.

[众分身发出迷惑的声音]

[Duplicates making huh noises]

暮光闪闪：请拉开幕布。测试是……看油漆晾干！

Twilight Sparkle: Curtain, please. The test will be watching paint dry!

斯派克：哇，这真是太刺激了！[稍后]好吧，也没那么刺激。

Spike: Ooh, this is so exciting! [break] Okay, maybe not that exciting.

萍琪派分身：你绝对做不出更夸张的鬼脸！[变成了第三世代萍琪脸]

Pinkie Pie Duplicate: Betcha can't make a face crazier than... THIS! [has G3 Pinkie face]

云宝黛茜：有谁在吹动物气球！

Rainbow Dash: Somepony's making balloon animals!

萍琪派：我才是我，我才是我，我才是我！我是吗？对，毫无疑问。

Pinkie Pie: I'm me! I'm me! I'm me!! Or am I? Yeah, I'm pretty sure I am.

萍琪遍地图集