# 萍琪超感

萍琪超感
Feeling Pinkie Keen

本集的设定起源于当天气变化时会在关节处感到变化这一常见现象，而暮光闪闪对此非常怀疑。
本集在We Heart Ponies Fan Favorite Mare-a-thon这一评选之中排在第八位，也在“连理风波”这一集前面。

小呆在本集中有出场，此时她在马迷群体中还未出名。本片的导演，杰森·蒂森后来要求这个镜头重做了一次，以便把小呆的眼睛改成斜视的样子。

本集播出之后，劳伦·浮士德表示“自己很想回到过去说清楚一点”，因为本集传达出的某些信息被部分观众误读了。

本集中萍琪派向暮光闪闪解释尾巴抽搐的场景在总集篇“甜蜜回忆”中出现。

概要

天降青蛙

  抖啊抖啊抖啊抖。

本集一开始，暮光闪闪正在拿斯派克做魔法练习对象。斯派克则被萍琪派戴着伞帽寻找掩护并担忧地向天上看的行为分心。暮光询问萍琪发生了什么，萍琪解释说，她的尾巴在抽搐，这意味着“萍琪超感”告诉她“有东西要掉下来”。暮光并不相信，但是她话才说了一半，一只青蛙就掉到了她的脸上。

原来，小蝶正带着满满一篮、一包和一车看起来一脸愚钝的青蛙，从萍琪派和暮光闪闪头上飞过。小蝶向暮光道歉，并表示自己在将青蛙运往泥蛙沼泽的池塘，然后就离开了。

更多预言

斯派克对萍琪的能力惊奇不已，但暮光闪闪并不相信所谓的“萍琪超感”，并将其归因为巧合。在他们谈论萍琪的预测能力时，萍琪追上来警告他们，自己的尾巴又在抖动，怕不是又有东西要掉下来。暮光再次无视了她，但是这次也是没说完一句话，就掉进了一条沟里面。斯派克问萍琪，现在下去拉暮光一把是否安全；萍琪则表示，尾巴不抽抽了，所以没有问题。

  暮光掉进沟里了。

苹果杰克询问暮光趴在沟里面是要干什么，而斯派克则复述了萍琪的预言。暮光再次否认，觉得这只是巧合。但当阿杰一听到“尾巴抖”的时候，就躲了起来；斯派克告诉她，因为预言已经成真，所以现在很安全。

苹果杰克向暮光闪闪解释在小马镇呆过的小马最后都选择相信萍琪的预测能力。就在这时，萍琪又冲了出来，表示自己的耳朵在抖，这意味着自己要给暮光洗澡。暮光自然是也没有信，结果一架干草车从她身后的泥坑路过，给她浇了个透心凉。

研究萍琪超感

  有鳄鱼在你的浴缸里！不要慌，它是友善的。

在暮光闪闪于方糖甜点屋洗澡的时候，萍琪向她解释了身上不同的感觉预示着将要发生不同的事情。在萍琪感到肩膀疼并表示有只鳄鱼在浴缸里面后，她从浴缸里捞出了她的宠物鳄鱼软糖。把暮光吓了一跳。

洗完澡后，两马离开了方糖甜点屋。暮光闪闪解释她之所以怀疑萍琪的能力，是因为这不和她的魔法一样只会在希望发生的时候才会起作用。在抵达金橡树图书馆后，萍琪又告诉暮光，自己的感觉的“组合”也可以用来预测未来。在解释“耳朵扇、眼皮跳、膝盖抖”代表“当心开门”后，暮光就被斯派克打开的图书馆大门给挤扁了。面对仍然表示怀疑的暮暮，萍琪认定她之所以不能接受，那是因为她不能理解这一切。但这却让暮光想到了个办法。

  正是搞科学研究的好时机。果真如此吗？

在图书馆的地下室，暮光闪闪把萍琪锁在了监测设备上，以在萍琪再抖时记录下各种科学数据。等待许久都没有反应后，失去耐心的暮光断开了设备的接线，径直离开了地下室。在出去的时候，跟在后面的萍琪再次感觉到“小心开门”的预兆，然后暮光又一次被斯派克打开的门给砸了一顿。

观察

  暮光闪闪和斯派克在观察萍琪。

在一个短镜头中，小蝶带着青蛙到达了泥蛙沼泽。同时在小马镇，暮光闪闪和斯派克躲在灌木内观察萍琪，但暮光每一次记录萍琪状态的尝试都被萍琪超感预示的事件打断：被一群蜜蜂蜇了一顿、掉进了苹果杰克刚刚打开的地窖门里面、被空中搬家车上的一堆杂物砸中。

  铁砧砸到暮光头上去了。

被这一系列事件弄得遍体鳞伤的暮光闪闪跑去质问萍琪，结果才知道，萍琪早就知道自己在跟踪她。就在此时，萍琪全身都开始颤抖。斯派克问这意味着什么，但萍琪表示自己也不知道，因为以前从来没有这样过。不过，不管是什么，这一定会是一场“奇遇”，而且就要发生在泥蛙沼泽那边。阿杰、萍琪与斯派克赶紧跑去沼泽去找先前过去的小蝶，希望她平安无事。暮光认为这荒诞不羁，但是还是跟在后面，并声称她向看看要是一切如常的话，萍琪会是什么脸色。

泥蛙沼泽

  这显然证明，马国真是个危险的地方。

在泥蛙沼泽，众马找到了平安无事的小蝶。暮光闪闪则为自己的判断得到“证明”而洋洋得意。在她开始讲一些相信无法证明的事毫无意义的长篇大论时，一只怒吼着的巨型多头蛇在她的身后出现，并随后开始追逐众马。

大家赶紧逃命，而多头蛇紧追不舍。他们跑上了一座山丘，却被困在了悬崖边上，只有类似于石板路一般的石柱可以让大家跳到对面。暮光决定吸引多头蛇的注意力以争取时间让朋友们跳过悬崖。但多头蛇的一个头撞倒了石柱，其他的石柱也因为连锁反应接连倒塌。暮光只能硬着头皮选择起跳，结果掉到了悬崖下的沼泽气泡上，被弹到了安全的对岸。

奇遇

  啊？暮光的样子……恭喜！暮光进化成烈焰马了。

正当暮光闪闪恭喜萍琪成功预测到多头蛇袭击的时候，萍琪耸耸肩，表示遇到多头蛇并不能算是奇遇。听到这点让暮光闪闪暴怒不已——真烧着了。但最后，她表示自己放弃，虽然自己不能理解这一切，但是她相信萍琪超感是真的。萍琪开始很奇怪的抖动，随后突然停了下来，她说，暮光愿意相信超感存在，这件事就是奇遇了。

尾声

  暮光闪闪给塞拉斯蒂娅写报告。

和萍琪一起戴上伞帽之后，暮光闪闪让斯派克起草一份友谊报告发给塞拉斯蒂娅公主。在结束的时候，萍琪的尾巴又一次抽搐起来，而斯派克把报告带到阳台上，正准备送走的时候，塞拉斯蒂娅公主从天上掉到了阳台上，直接带走了卷轴，飞走了。

语录

更多对话，另见此集的对白。

苹果杰克：无论谁在小马镇呆过一段时间后，都已经知道，如果萍琪在抖，你最好相信。

Applejack: Those of us who've been in Ponyville a while have learned over time that if Pinkie's a-twitchin', you'd better listen.

萍琪派：是我的尾巴，是我的尾巴，它在抖啊抖。你知道这意味着什么吗？

Pinkie Pie: It's my tail! It's my tail! It's a-twitchin' twitchin'! And you know what that means...

暮光闪闪：事实上，萍琪，我完全猜不出。

Twilight Sparkle: Actually, Pinkie, I haven't the slightest idea.

萍琪派：它在抖就表示我的萍琪超感正预示有东西会掉下来。

Pinkie Pie: The twitching means my Pinkie Sense is telling me stuff is gonna start falling.

萍琪派：呃，暮暮？你脸上好像有什么东西。

Pinkie Pie: Um, Twilight? You got a little something on your face there...

暮光闪闪：噢，真的吗？这也是萍琪超感告诉你的？

Twilight Sparkle: Oh really? Did your "Pinkie Sense" tell you that, too?

萍琪派：不，一眼就看到了。

Pinkie Pie: No, I can just see it.

暮光闪闪：好吧。记下来：尾巴……抖。

Twilight Sparkle: OK. Take this down: Twitchy... Tail...

斯派克：“尾巴抖”？[倒吸凉气]尾巴抖！

Spike: "Twitchy tail"? [gasp] Twitchy tail!

苹果杰克：暮暮！你来参观我新的苹果地窖了，真好！暮暮，你没事吧？呃，暮暮？

Applejack: Twilight! You came to visit my new apple cellar, how nice! Twi, you okay?...Uh, Twi?

萍琪派：嘿，阿杰，在忙什么呢？

Pinkie Pie: Hey, Applejack. What'cha doin'?

苹果杰克：把苹果搬到我的新地窖去。萍琪你呢？做什么呢？

Applejack: Taking more apples to my new apple cellar. How about you, Pinkie? What'cha doin'?

萍琪派：噢，让暮暮整天悄悄地跟踪我。

Pinkie Pie: Oh, letting Twilight secretly follow me without me knowing...

暮光闪闪：你是说你从一开始就知道？为什么不告诉我？

Twilight Sparkle: You mean you knew all along?! Why didn't you tell me?!

萍琪派：[咯咯笑]呆瓜，那还算什么秘密呢？

Pinkie Pie: [giggle] Silly. That would've spoiled the secret.

斯派克：就像，万一……她爆炸了？

Spike: Like, what if, she exploded?

苹果杰克：突然爆炸？无缘无故？

Applejack: Just exploded? For no reason?

斯派克：恩，就像，嘭！

Spike: Yeah, like, boom!

萍琪派：哇！

Pinkie Pie: Woah!

斯派克：我知道。

Spike: I know.

萍琪派：万一……万一她爆炸了，然后……然后再爆炸一次？

Pinkie Pie: What if she exploded? And then... and then exploded again?!

斯派克：你能行吗？你能爆炸两次吗？

Spike: Can you do that? Can you explode twice?!

苹果杰克：当然不行！

Applejack: Of course not!

暮光闪闪：我绝不可能做到！

Twilight Sparkle: I can't make it!

暮光闪闪：什么！多头蛇还算不上奇遇？它怎可能算不上奇遇？还有比他更离奇的吗？

Twilight Sparkle: WHAT?! The Hydra wasn't the doozy?! How could it not be the doozy?! What could be "doozy-er" than that?!

萍琪派：滴！（喇叭声）

Pinkie Pie: Honk (honk sound)!

萍琪超感图集