# 营火传奇

营火传奇
Campfire Tales

重要角色
石蹄
薄雾青鬃
疾闪·马格纳斯

发展与制作

本集起初计划于2017年6月10日在加拿大的Treehouse TV频道放映，但之后改为了“蝶有所成”的重播。

2017年9月3日的一次推特答疑中，当被问及薄雾青鬃的故事究竟是基于中国文化还是日本文化时，总监吉姆·米勒回应“只是一般的亚洲文化影响，并非某种具体的文化。”

概要

姐妹野营旅行

本集在树林之中开场，苹果杰克和小苹花正在准备她们年度的姐妹野营旅行。瑞瑞和甜贝儿很快也来了，并且这次瑞瑞拿的东西比上次少。云宝黛茜和飞板璐也在旁边摘浆果。在初次共同野营之后，飞板璐依旧对森林中潜藏的危险感到紧张，但“大姐姐”云宝说她会照顾好她的。

  快去拿杀虫喷雾来！ 

当小马们搭好帐篷后，她们突然被一大群飞蛛——长翅膀的蜘蛛包围。她们逃进了附近的一个洞穴中来避开这些蜘蛛群的叮咬和喷吐的蛛网。苹果杰克解释说这些通常居住在月亮湾地区的飞蛛很可能是被野营食物吸引，只能等待蜘蛛群自行离开。这让小苹花很不满。

在点燃营火之后，苹果杰克、瑞瑞、云宝黛茜都提出给幼驹们讲故事来消磨时间。苹果杰克讲了个小苹花最喜欢的故事：石蹄的传说。

石蹄传说

  你必须这么高，才能当卫兵 

苹果杰克开始讲述她的故事。故事中，有一只名叫石蹄的瘦弱陆马雄驹，居住在巨型火山下的一个小村落中。这个村落被一群名为神盔卫队的精锐小马卫队保护。石蹄想要成为卫队的一员，但是他体格瘦弱，无法举起战斧，这不仅让他无法入选，还让他成为了其他卫队小马的笑柄。

就在一天，当石蹄用铲子挖洞的时候，火山突然爆发，整个村子都面临被岩浆覆盖的风险。神盔卫队想不出其他解决方案，要求村民迅速撤离，但是村民们拒绝离开他们世代居住的村庄。这时，石蹄则试图用铲子挖掘一条沟渠，想把岩浆引出村子，哪怕他挖得并不够快。

  一种神秘的魔法造就了英雄 

就在石蹄拼命挖掘的时候，一种神秘的魔法突然出现，围绕他的铲子来到他身上，将他从瘦弱的幼驹变成了结实的骏马。凭借他的全新力量，他开始以数倍的速度挖掘，终于成功将岩浆引入大海。最后，石蹄因他的勇敢和决心，被邀请加入神盔卫队。

美丽蕴藏于一切事物中

  瑞瑞向甜贝儿展示美丽存在于万物之中 

回到洞中。小马们很是欣赏这个故事。不幸的是，蜘蛛群不仅没有离开，还把整个露营点都盖上了蜘蛛网。由于必须抛弃她们精心搭建的营地，改住这个乏味的洞穴，甜贝儿很是失望。但是瑞瑞告诉她，美丽蕴藏于一切事物中。她清理了洞窟的墙壁，发现了点点黄金，并且用蹄子做起了影戏来向她展示这一点。为了进一步说明这个道理，瑞瑞决定向甜贝儿讲述她最喜欢的传说——薄雾青鬃的故事。

薄雾青鬃传说

  美丽且富有才华的薄雾青鬃 

在瑞瑞的故事中，薄雾青鬃是一个有才华的独角兽魔法师，也是小马国最美丽的小马，被众马称赞和爱戴。在被某著名魔法学校录取后一段时间，她收到了一封来信，称她最好的朋友紫影朱灵被加冕为了她村庄的女王。但是当她回家的时候，发现村子陷入了罪恶的独裁统治之中。女王迫使村民不停工作，并夺走村民拥有的一切美丽的事物。

薄雾青鬃与紫影朱灵在宫殿对质，要求一个解释。后者说她总是嫉妒薄雾青鬃的美貌与才华。在青鬃去魔法学校学习后，紫影用一个咒语想让自己也变得美丽起来，但是咒语适得其反，让自己变得无比丑陋。因此紫影决定，如果自己不能拥有美貌，那么就要从所有马，所有事物那里夺取。薄雾青鬃拒绝接受这个理由，发起了魔法决斗。在召唤出火龙与水龙进行激烈战斗后，薄雾青鬃用植物根系困住了对方。

  万物皆有美丽，但美丽绝非万物 

之后，薄雾青鬃在村子中心种下了一朵花，用她的魔法恢复了村子，以及紫影的美貌，但她也因此而变得不再美丽。紫影对薄雾青鬃的牺牲很是感动，决定以善良与怜悯治理这里。尽管薄雾青鬃不再美丽，但她决心用余生在小马国传播美丽。

尝试变得勇敢

  云宝帮助飞板璐变勇敢 

甜贝儿被瑞瑞的故事感动了，称这也成为了她最喜欢的传说。突然，洞窟外的飞蛛进入了洞中。云宝赶紧踢落了洞顶的岩石，防止它们进入，却也导致她和朋友们被困在了洞中。当飞板璐陷入无法控制的惊恐时，云宝尝试通过讲述她最喜欢的疾闪·马格纳斯传说来让她冷静下来。

疾闪·马格纳斯传说

  疾闪·马格纳斯和皇家军团 

在云宝的故事中，疾闪·马格纳斯是在闪电天马队成立之前的某个时代，云中城皇家军团的学员。一天，当他跟着队伍尝试飞越巨龙之地与另一边的队友会面时，队伍被包括炬焰在内的龙阻截并遭受攻击。队伍中有几个成员被抓获，带进了巨龙的巢穴。

疾闪想要拯救被抓的队友，但是指挥官铁首不让他去，称迎面挑战巨龙过于危险。疾闪要求指挥官允许自己独自将巨龙从巢穴引开，这样铁首和剩余的队伍成员就能救回朋友们。铁首认可了疾闪的勇敢，给了他一面名为尼泰提斯的御火神盾以帮助他执行任务。

  疾闪·马格纳斯遭遇让马惊恐的巨龙 

在疾闪吸引了巨龙的注意并引诱它们离开巢穴后，铁首和他的士兵潜入了洞穴。救出成员后，铁首和其他士兵就立刻聚集了大量的暴风云，让疾闪将追赶他的巨龙带入其中。龙被闪电痛击后匆忙撤退，而疾闪因其勇敢而受到军团战友的称赞，指挥官铁首也允许他继续持有尼泰提斯之盾。

尾声

显然，飞板璐被云宝的故事振奋起来了，云宝说疾闪·马格纳斯一直指引着她变得勇敢与酷炫。当苹果杰克听到洞穴外飞蛛的嗡嗡声消失之后，意识到蜘蛛群离开了。但是由于洞口被封住，小马们决定进入洞穴深处寻找另一条出路。飞板璐很紧张，但是云宝告诉她要像疾闪一样勇敢。

  欢迎回到炫彩瀑布！ 

沿着洞穴溪流，小马们成功来到了炫彩瀑布。苹果杰克向童子军们道歉，称这次野营让她们失望了。但是幼驹们说她们很享受，想要继续下去。受她们刚刚听到的传奇故事的启发，童子军们决定充分利用这次的冒险，并在炫彩瀑布周边尽情玩乐。

好期待明年会有什么奇遇！

I can't wait to see what happens next year!

—— 飞板璐

语录

更多对话，另见此集的对白。

小苹花：记得我们第一次来这儿时瑞瑞搭的那个巨大无比的帐篷吗？

Apple Bloom: Remember the first time we came here and Rarity had that ginormous tent?

瑞瑞：我听到了哟！ [轻笑] 我现在已经很能够“艰苦朴素”了，对不对？

Rarity: I heard that! [giggles] I've gotten much better at "roughing it", haven't I?

甜贝儿：对。这次你就只带了三箱东西。

Sweetie Belle: Yup. This time, you only packed three suitcases.

云宝黛茜：你们想听故事？我可有一大堆故事！剧透一下 —— 都是讲我和我的酷炫经历！

Rainbow Dash: You want stories? I've got a ton of stories! Spoiler alert – they're all about me and how awesome I am!

苹果杰克：石蹄声名远扬是因为他力大无穷。但他不是天生如此。你瞧，石蹄曾经是个小不点，出身农民家庭。

Applejack: Rockhoof was known far and wide for his incredible strength. But he didn't start out that way. You see, Rockhoof was a tiny little fella, the son of a farmer.

小苹花：就像我们！

Apple Bloom: Just like us!

云宝黛茜：薄雾青鬃？那不是一个满脸皱纹摆花弄草的老巫婆吗？

Rainbow Dash: Mistmane? Isn't she the old wrinkly sorceress with the flower?

瑞瑞：是的，不过你可知道她曾经是全天下最美丽的独角兽吗？

Rarity: Yeeees, but did you know she used to be the most beautiful unicorn in all the land?

云宝黛茜：[直截了当地] 不知道。

Rainbow Dash: [flatly] No.

甜贝儿：要是谁跟我说你俩有谁变坏了…

Sweetie Belle: If somepony told me either one of you two'd gone evil...

飞板璐：是啊，我绝不会相信。

Scootaloo: Yeah, I'd never believe it.

小苹花：这不好说，我可见过你俩没吃上早饭时是啥样子。

Apple Bloom: I dunno. I've seen the way you two get when you miss breakfast.

薄雾青鬃：如果美丽宫殿的背后是子民的痛苦，那它又何美之有？

Mistmane: What good is a pretty palace if it just hides the misery of its ponies?

小苹花：靠蛮力是拼不过巨龙的。

Apple Bloom: You can't outfight dragons.

云宝黛茜：但是可以靠智力。

Rainbow Dash: But you can out-think them.

疾闪·马格纳斯：这是…尼泰提斯，御火神盾？！

Flash Magnus: Is this... Netitus, the fireproof shield?!

铁首指挥官：它保护了一代又一代的军团英雄。而今天…我觉得你是最值得它保护的战士。

Commander Ironhead: It has protected Legion heroes for generations. And today, I can't think of a worthier flank for Netitus to protect.

苹果杰克：只好看看能否从山洞另一头出去了。

Applejack: We're gonna have to see if we can get out the other way.

飞板璐：你是说还要深入这又黑又可怕的山洞？！

Scootaloo: You mean go further into the dark, spooky cave?!

云宝黛茜：小璐，记住刚才的故事。你得勇敢，学学我和疾闪·马格纳斯，明白吗？

Rainbow Dash: Scootaloo, just remember the story. Gotta be brave like me and Flash Magnus, okay?

苹果杰克：很抱歉这次露营不如预期的那么顺利。

Applejack: We sure are sorry that our camping trip wasn't what we hoped it would be.

小苹花：开什么玩笑？这次露营棒极了！

Apple Bloom: Are you kidding? This trip is awesome!

瑞瑞：是吗？

Rarity: It is?

甜贝儿：我们听了传奇故事，还经历了一场冒险。

Sweetie Belle: We got to hear legendary stories and go on an adventure.

苹果杰克：等等，你们仨还不想回去？

Applejack: Wait, you three wanna stay?

可爱标记童子军：那是当然！

Cutie Mark Crusaders: Of course we do!

营火传奇图集