# 落叶长跑

覆叶之交
Fall Weather Friends

据本集的制作者艾米·基廷·罗杰斯称，苹果杰克所说的“真是悲剧”（"Pete's sake"）原本是“Corn's sake”，作为对《我爱露茜》中的角色弗里德·默茨的致敬。这句台词后来在第四季剧集“幕后歌声”中被再次使用。

概要

铁马竞技赛

主条目：铁马竞技赛
  正在比赛掷马蹄铁的云宝黛茜和苹果杰克

这集开始于香甜苹果园中的一场掷马蹄铁比赛。苹果杰克以一个“ringer”的优势赢了云宝黛茜。尽管这只农场马表示这很有趣，云宝黛茜说她讨厌失败。于是她挑战她的朋友来一场铁马竞技赛，一种由一系列项目组成的体育比赛，来决定谁才是最好的运动员。萍琪派和瑞瑞是比赛的观众，暮光闪闪是裁判，斯派克是讲解员，而小蝶负责记录分数。

苹果杰克完成第一个项目障碍跑用了17秒，但是由于撞到了一个桶被罚时5秒。云宝黛茜完美地绕过障碍，只用了18秒，并获得一分。

在力量比拼中，云宝黛茜用力地踢中锤靶，击响了顶端响铃，然而苹果杰克力度大到踢碎了靶子，并击飞响铃，得到一分。她将自己的技能归功于“踢了多年的果树”并踢了云宝坐在下面的果树。

下一场比赛，骑术比赛的目标是用最短的时间将斯派克从马上甩下；云宝黛茜赢得了这场比赛。在套索比赛中，参赛者必须套住斯派克；苹果杰克很轻松地做到了这件事，但是云宝黛茜意外将自己绑在了树枝上。下一场保持平衡和颠球比赛云宝黛茜打败了苹果杰克。而苹果杰克通过将一捆干草掷出更远距离将比分扳回到了三比三。云宝黛茜赢得了扳蹄腕而苹果杰克将橄榄球踢得更远（四比四）。在比赛进行到一半时，比分僵持在五比五，而全小马镇的小马几乎都前来观看比赛。

  比赛一直是公平的，直到某只天马展开了翅膀……

不肯失败的云宝黛茜开始使用翅膀来获取更多优势。她短暂地拍动翅膀，赢得了折磨马的俯卧撑比赛，通过类似的方法在跳远时多前进了一段距离，并在运小鸡过泥潭时直接在展开的翅膀上运送了一大批小鸡。在最后一项比赛，拔河时，云宝黛茜直接飞了起来，并引诱苹果杰克说话从而放开叼着的绳子。苹果杰克落入了下面的泥潭。云宝黛茜以15比5的比分“赢得”了比赛。苹果杰克则指责她的朋友用翅膀作弊。于是苹果杰克挑战她比拼一年一度的落叶长跑，条件是绝不使用翅膀。云宝黛茜接受了挑战。

在起跑线上

  暮光闪闪加入了比赛，这让苹果杰克和云宝黛茜感到好笑

当选手聚集在起跑线处时，苹果杰克将云宝黛茜的翅膀绑了起来，来保证她会在比赛中遵守承诺。令她们吃惊的是，暮光闪闪决定加入比赛来亲身体验一下，这也给她们了一个嘲讽自己的“书呆子”朋友的机会。她们对暮光闪闪从来没参加过跑步但是阅读了相关的不少书籍这一事实感觉很好笑。

萍琪派和斯派克一起在Twinkling Balloon上进行这次比赛的全程解说。

比赛开始

  互相冲撞对方的云宝黛茜和苹果杰克

比赛一开始，云宝黛茜和苹果杰克就处于领先状态，她们两个都准备一劳永逸地取得胜利。在苹果杰克被一块石头绊倒之前她们俩难分先后。苹果杰克当即认定是云宝绊倒了她。除了在后面随意漫步，欣赏风景的暮光闪闪，其他小马从她身边冲了过去。暮光闪闪提醒她要看清路，并向她指出了绊倒她的石头。而苹果杰克则向前冲刺来挽回差距。过了一会儿，云宝黛茜减速到轻松的小跑状态，对自己的领先感到骄傲，但是苹果杰克从她身边冲了过去。这次换成云宝被一个树桩绊倒，直接从第二名掉到了最后，遇到了暮光闪闪。云宝也固执地认为是苹果杰克做出了这种事，暮光同样向她指出了绊倒她的树桩。

云宝追上苹果杰克后，两马开始利用白尾树林的环境给对方创造障碍。在路上，云宝黛茜将一个路牌颠倒了方向，将苹果杰克指向附近一座山上的死路。苹果杰克之后的选手沿着原路继续从正倚着路标笑的云宝身边跑过。暮光闪闪停下提醒云宝她正被其他选手反超后，她才继续回到比赛中。同时，苹果杰克到达了山顶并且意识到云宝玩弄了她。萍琪派则用Twinkling Balloon捎了她一程。

在经过一片收集树脂的区域时，暂时领先的苹果杰克踢翻了一桶树脂，将踩上去的云宝黛茜粘在了原地。但云宝利用树脂作为弹弓反将自己弹射至队伍前列，并撞上了苹果杰克。两马同时失控并撞向了附近的山崖。

两马再一次掉到了最后。暮光闪闪则提醒她们似乎忘记了落叶长跑的本意。

  如果并列倒数第一还不够尴尬的话，暮暮以第五名的成绩打败了她们

随着长跑临近终点线，苹果杰克和云宝黛茜之间的争斗愈演愈烈，二者都想要先完成比赛。终点线进入视线后，她们开始故意从侧面撞击对方。在最后的争斗中，云宝黛茜的绳子被解开了，苹果杰克试图阻止她，于是两马一路扭打到了终点。她们开始争吵谁先到了终点，但是令她们震惊的是，他们之间的争斗和相互阻挠使得她们一路落后到了并列倒数第一。就连暮光闪闪也夺得了第五名的成绩，而她解释道她听取了书上的建议并在全程保持均匀节奏，到大部分选手都筋疲力尽时再冲刺。暮光闪闪说这个对于初次参赛者来说是个不错的成绩。

尾声

当云宝黛茜和苹果杰克对自己忘记了竞技精神感到愧疚时，因喜爱秋季而观赏了比赛全程的塞拉斯蒂娅公主走了过来。她原谅了两只小马，说任何小马都可能被比赛的激情所蒙蔽。她指出还有不少满是秋叶的树需要摇下落叶。认识到友谊的重要性胜过任何比赛的两个倒数选手决定一起出发，去跑落剩下的树的叶子。

落叶长跑

  各就各位……预备……

落叶长跑（英文：Running of the Leaves）是在本集中出现的主要赛事之一。在苹果杰克和云宝黛茜同意在落叶长跑中一较高下后，镜头便切换入黑色并渐变为暮光闪闪和斯派克走向赛场。斯派克提到他想要当比赛的解说，但是这个头衔交给了已经在Twinkling Balloon中进行解说的萍琪派。她解释道这个比赛是小马镇的传统之一，其目的是通过蹄子踏击地面来震落树上的秋叶。

参赛者
  起点线上的Golden Harvest

本集中出现了一些带有编号的参赛者：

00 – Golden Harvest，在跑动中编号变为10号

00 – Orchid Dew

1 – Orange Swirl

5 – 踢云

6 – Juicy Fruit

8 – 苹果杰克

10 – 糖果，在比赛中编号变为01号

11 – 云宝黛茜

18 – 天琴心弦

42 – 暮光闪闪

81 – Shoeshine，在跑动中编号变为18号和6号

88 – Berryshine

小呆

柠檬心

Amethyst Star

雏菊

语录

更多对话，另见此集的对白。

云宝黛茜：看来这只天马比农场马扔得更好！

Rainbow Dash: Looks like this Pegasus can pitch better than the workhorse!

苹果杰克：你是个相当不错的运动员……我更好而已。

Applejack: You're a mighty good athlete... I'm just better.

云宝黛茜：真的，苹果杰克，你觉得你是小马镇最棒的运动员？

Rainbow Dash: All right, Applejack, you think you're the top athlete in all of Ponyville?

苹果杰克：其实我本想说是小马国最好的，但……那只是多此一举。

Applejack: Well, I was gonna say in all of Equestria, but that might be gildin' the lily.

暮光闪闪：你们俩在做什么？

Twilight Sparkle: So you two are doing what-now?

苹果杰克：铁马……

Applejack: An Iron--

云宝黛茜：铁马竞技赛。

Rainbow Dash: Iron Pony competition.

苹果杰克：瞧，我们比赛一组项目，决出咱们中谁才是……

Applejack: See, we've set up a bunch of events to decide which one of us is--

云宝黛茜：史上最棒的小马运动员！[哼声]

Rainbow Dash: The most athletic pony ever! [grunt]

暮光闪闪：那我来这里……？

Twilight Sparkle: And I'm here to...?

云宝黛茜：[哼声] 我不知道。她来做什么？

Rainbow Dash: [grunt] I don't know. Why is she here?

苹果杰克：作裁判和记分员。

Applejack: To be our judge and keep score.

云宝黛茜：准备好下一场骑术了么？

Rainbow Dash: Ready for another Pony Ride?

斯派克：没！

Spike: No!

暮光闪闪：开始！

Twilight Sparkle: Go!

暮光闪闪：骑术比赛云宝获胜！

Twilight Sparkle: Rainbow Dash wins the Bronco Buck!

斯派克：我才是输家……

Spike: Ugh! And I lose...

云宝黛茜：什么？！你不是运动员，你是……你是……书呆子。

Rainbow Dash: What?! You're not an athlete, you're a... well... you're an egghead.

暮光闪闪：我不是书呆子，我只是博览群书。

Twilight Sparkle: I am not an egghead! I am well-read.

云宝黛茜：书呆子……

Rainbow Dash : Egghead...

苹果杰克：[暗笑] 可是……你以前参加过赛跑么？

Applejack: [snickers] But have you ever run a race?

暮光闪闪：这个，没……不过我知道很多赛跑的事。

Twilight Sparkle: Well, no. But I do know a lot about running.

云宝黛茜：从哪里知道的……

Rainbow Dash: And you know this from...

暮光闪闪：书。我读过不少赛跑的书。

Twilight Sparkle: Books. I read several on the subject.

云宝黛茜：读的什么？《书呆子的赛跑指南》？你热身是活动……眼部肌肉么？哈哈哈哈！明白么……眼部肌肉！

Rainbow Dash: What did you read... the Egghead's Guide to Running? Did you stretch up your... eye muscles to warm up? HA HA HA HA! Get it? "Eye muscles"!

萍琪派：欢迎收听落叶长跑的官方报道！你知道，斯派克，除了名字，落叶事实上并没有参与赛跑。不，这些是小马们的工作。

Pinkie Pie: Welcome to the official coverage of the Running of the Leaves! You know, Spike, despite its name, the leaves don't do any of the actual running. No, that's left to my little ponies.
斯派克：什么……没错，萍琪！是小马的赛跑让树叶落下来的。

Spike: Why... yes, Pinkie! It's the running of the ponies that causes the leaves to fall.

萍琪派：那些懒懒散散的树叶。

Pinkie Pie: Urgh... Those lazy, lazy leaves.

斯派克：你知道，萍琪，她们间有些纠葛需要解决，证明谁才是最强的运动员。

Spike: You know Pinkie, these two ponies have a bit of a grudge match they're trying to settle, trying to prove who's the most athletic.

萍琪派：对，“最强”和“软糖”押韵。

Pinkie Pie: Yes, and "grudge" rhymes with "fudge".

斯派克：这是……当然？什么？

Spike: Yes it... does? What?

萍琪派：我爱软糖，但吃太多软糖就会变胖，决不能这样。

Pinkie Pie: And I like fudge, but if I eat too much fudge I get a pudge and then I can't budge.

斯派克：所以，没软糖？

Spike: So, no fudge?

萍琪派：噢，不，谢谢，我早餐吃了不少。

Pinkie Pie: No thanks, I had a big breakfast.

苹果杰克：没翅膀可不容易，对吗？

Applejack: Not so easy without wings, is it?

云宝黛茜：加油，云宝，让她们瞧瞧！

Rainbow Dash : Come on, Rainbow. Show 'em a little "dash"!

斯派克：真不可思议！在遭遇重大失利后，阿杰重回队伍前列！

Spike: I don't believe it! After a huge setback, Applejack is back at the front of the pack!

萍琪派：她再次领跑了，没错。如风卷残云！如豪华睡衣！噢等等，阿杰和睡衣有什么关系？这玩笑可不适合她。

Pinkie Pie: She's the head of the pack, all right. The pick of the litter! The CAT'S PAJAMAS! Oh, wait! Why would Applejack take some poor kitty's PJs? That's not very sporting of her.

斯派克：好……吧。让我们回到比赛。

Spike: Oookay... Let's get back to the race.

暮光闪闪：记住，云宝，这只是场比赛。

Twilight Sparkle: Remember, Rainbow. This is just a game.

云宝黛茜：没错，但规则已经变了。咱们走着瞧。

Rainbow Dash : Yes. But the rules have changed. And two can play at that game.

斯派克：看来云宝拼尽全力赶了上来。

Spike:Looks like Rainbow is doing her best to catch up.

萍琪派：我不敢确定沙拉如何帮她赢得比赛。如果是一个吃热狗比赛，沙拉还能让它们更易下咽。但我自己更喜欢芥末。你呢，斯派克？

Pinkie Pie: I'm not sure how ketchup is going to help at this contest. Now, in a hot dog eating contest it can make them dogs nice and slippery. But personally, I prefer mustard. How about you, Spike?

斯派克：呃……我……喜欢……酸黄瓜？

Spike: Uh... I like... pickles?

萍琪派：看起来苹果杰克被云宝反超后也是酸溜溜的。

Pinkie Pie: Aaand it looks like Applejack has found herself in quite a "pickle" as Rainbow overtakes her.

云宝黛茜：瞧啊，没用翅膀。

Rainbow Dash: Look, ma, no wings.

暮光闪闪：噢，天啊，白尾树林真漂亮。嘿，云宝，你不应该在前边么？

Twilight Sparkle: Oh my, Whitetail Wood is just lovely. Hey, Rainbow, shouldn't you be up ahead?

云宝黛茜：[窃笑] 我嬴定了。

Rainbow Dash: [chuckling] I'm sure I'll win now.

暮光闪闪：但其他选手都超过你了。

Twilight Sparkle: Except that the other racers just passed you.

云宝黛茜：我的天……再见！

Rainbow Dash: Oh horse apples... See ya!

萍琪派：老实说，斯派克，这是小马国历史上最有趣的落叶长跑了！

Pinkie Pie: I must say, Spike, that this has been the most interesting Running of the Leaves in Equestria history!

斯派克：和最有趣的解说……

Spike : With the most interesting announcing...

暮光闪闪：很抱歉，姑娘们。我知道我不是运动员，但落叶长跑不应该以赛跑为主么？

Twilight Sparkle: Forgive me, girls. I know I'm not an athlete, but shouldn't the Running of the Leaves actually involve running?

云宝黛茜：暮暮说的对，你说呢？

Rainbow Dash: You know, I think Twilight's right.

苹果杰克：你这么想？

Applejack: You do?

云宝黛茜：没错！如果你想打败我，你最好……跑！

Rainbow Dash: Yeah! If you wanna beat me, you better... RUUUN!

云宝黛茜：真不敢相信。暮暮打败了我们！

Rainbow Dash: I don't believe it. Twilight beat us!

暮光闪闪：对于不干正事的你们，那是很容易的。

Twilight Sparkle: Well, with all your horsing around it was quite easy.

覆叶之交图集