# 薏米与小瓜

对于相似食物，参阅饮食/第二季#千里寻踪。

薏米与小瓜
Barley Barrel
Pickle Barrel

天马
《我的小马驹：彩虹之旅》中的薏米（左）和小瓜（右）
失色
《我的小马驹：彩虹之旅》中失去色彩的薏米（左）和小瓜（右）
种族
天马
性别
雌性（薏米） 
 雄性（小瓜）
居所
名流谷
身份
希望谷云宝黛茜粉丝团主席（薏米）
希望谷云宝黛茜粉丝团主席助理（小瓜）

更多信息
眼睛
  浅矢车菊蓝色
鬃毛
¤ 浅和亮海蓝色
体色
  淡黄色
亲属
薏米：
小瓜（弟弟）
小瓜：
薏米（姐姐）

可爱标记
无
剧中描述

  竞争激烈的姐弟俩

在《我的小马驹：彩虹之旅》中，薏米与小瓜在希望谷成立了云宝黛茜粉丝团，并担任俱乐部的唯二成员。
在城镇中他们激烈地比赛飞行，并差点撞上主角们。但在看到云宝黛茜后，他们尴尬地退后离开了。兄妹俩后来在城外出现，试图表演一些空中特技，但没有成功。在那里他们再次见到了云宝黛茜，并在自我介绍后请求她教他们一些飞行动作。云宝同意教他们一些基本的动作，并邀请他们在彩虹节上进行空中表演。薏米和小瓜对此十分兴奋，同时小镇的颜色也恢复了一些。
在练习了一段时间后，薏米与小瓜的飞行能力有了很大的提高。尽管他们的协作能力和着陆技巧仍有欠缺，但依然赢得了主角们和其他希望谷居民的称赞。在镇中心，柯芙芙送给姐弟俩两副红色飞行护目镜，他们也目击了小镇的色彩正在一点点恢复。

随着城镇恢复更多的色彩，薏米和小瓜观看了彩虹节的开幕式，并在云宝黛茜在观众面前称他们为“闪电天马预备队员”后完全恢复了自身的色彩。姐弟俩和云宝黛茜合作进行了一次飞行表演，并以云宝的彩虹音爆作为结尾。在歌曲《Living in Color》期间，薏米与小瓜与其他居民一起庆祝色彩回归，并目送主角们乘坐修好的热气球离开。

My Little Pony（手机游戏）中的描述

薏米与小瓜均为Gameloft的手机游戏中的可用角色，在“Rainbow Roadtrip”活动中被加入。小瓜也作为“Dash to the Future”活动中的Boss战助手出现。

薏米

云宝黛茜粉丝俱乐部的会长。通过适当的训练，她也可能成为未来闪电天马的一员！

小瓜

云宝黛茜粉丝俱乐部的副会长。经过适当的指导，他也可能成为未来闪电天马的一员！

性格

与云宝黛茜相似，薏米与小瓜都十分争强好胜，且喜欢飞行、比赛和空中特技。他们也常常互相争吵。尽管如此，他们都对云宝黛茜十分钦佩，不仅记住了她所有的标志性飞行动作，还称她为他们最喜欢的闪电天马队员。在某些时候，小瓜也喜欢使用云宝“酷了20%”的口头禅。

语录

薏米：别挤我啊！
Barley Barrel: Quit shoving!

小瓜：挤你？我的动作可都是专业级的，姐姐。
Pickle Barrel: Shoving? These are pro-level moves I'm doing, sis.

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

薏米：你为什么要在我前面急转弯？
Barley Barrel: Why did you zig in front of me like that?

小瓜：我没急转！是你急转！我只是拐弯！
Pickle Barrel: I didn't zig! You zigged! I zagged!

薏米：那你也没理由——！
Barley Barrel: That's no excuse for—!

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

薏米：你是我弟弟最爱的闪电天马！
Barley Barrel: You're my brother's favorite Wonderbolt!

小瓜：也是我姐姐最爱的闪电天马！
Pickle Barrel: And my sister's favorite Wonderbolt, too!

薏米：他知道你所有的绝招！
Barley Barrel: He knows all your best moves!

小瓜：她也一样！
Pickle Barrel: So does she!

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

薏米：你听到了吗？！
Barley Barrel: Did you hear that?!

小瓜：她说我们是未来的闪电天马！
Pickle Barrel: She called us "future Wonderbolts"!

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

薏米：[低声] 她说话的腔调，和我们想的一模一样！
Barley Barrel: [whispering] She sounds just like we always imagined she'd sound!

小瓜：[低声] 而且还要酷上20%！
Pickle Barrel: [whispering] Only twenty percent cooler!

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

云宝黛茜：我也不是只用一天就成为“云宝黛茜”的。
Rainbow Dash: Even I didn't become "Rainbow Dash" in one day.

薏米：是两天？
Barley Barrel: Two days?

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

薏米：你听到她是怎么叫我们的吗？！
Barley Barrel: Did you hear what she called us?!

小瓜：你也听到她是怎么叫我们的吧？！
Pickle Barrel: Did you hear what she called us?!

薏米和小瓜：闪电天马预备队员！
Barley and Pickle Barrel: Junior Wonderbolts!

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

薏米与小瓜图集

小马手机游戏维基上的Barley Barrel页面

小马手机游戏维基上的Pickle Barrel页面

角色