# 蛋糕谜案

蛋糕谜案
MMMystery on the Friendship Express

重要角色
伟大者古斯塔夫
乔
骡莉亚·迈尔德

在推特上，本集编剧艾米·基廷·罗杰斯表示，原本剧本里面写有一幕：暮光闪闪称赞苹果杰克自控能力很强，结果阿杰老实承认，自己趁萍琪派睡觉的时候也啃了一口蛋糕，而且没留下证据。不过，因为时间不够，这段被掐掉了。

概要

蛋糕与运输过程

本集一开始，萍琪派正点评一个蛋糕夫妇为中心城举办的全国蛋糕大赛做的大蛋糕。萍琪负责把蛋糕送过去，而她对于自己的职责也很激动。苹果杰克中途插话，表示麦金塔大哥把蛋糕背了太久，有点累了。

  运送这么大的蛋糕总是让马压力很大。

萍琪戴上了一个有红色警示灯的安全帽，带着大麦哥走出了门，而蛋糕夫妇则紧随其后。蛋糕店外，整个街道早已被封锁起来，这样蛋糕就可以安全的搬走了。大麦哥被蛋糕的重量压得东倒西歪，差点倒下，吓得蛋糕先生晕了过去。不过，大麦还是挣扎着站稳了。萍琪叫来云宝黛茜和小蝶，用绳子两边拉住蛋糕。结果，蛋糕又一次差点掉下来；这吓得蛋糕先生再度晕了过去。于是，萍琪找来了暮光闪闪，用魔法泡泡护着蛋糕。后面，萍琪又让苹果杰克和瑞瑞用蹦床在蛋糕后面护住蛋糕。

上车啦！

  看守蛋糕是个严肃的活计。

为了把超高的蛋糕拉进列车的甜点车厢，大麦把列车侧面拆了下来，放好蛋糕后再钉回去。萍琪感谢大家能帮忙把蛋糕拉到火车站然后送上火车，而暮暮则对她同意让大家跟着一起去看比赛表示感谢。瑞瑞感叹这次盛会必定很有趣，而阿杰则羡慕比赛中的点心都十分好吃，说着就伸出蹄子想碰蛋糕，结果被萍琪一蹄子挡了回去。随后，萍琪吹捧了一番蛋糕家的奶香奶酪奶油蛋糕——或者简称“嗯”，称其美味无比，一定能赢得比赛冠军。

此时，另外三位比赛参赛者也上了火车。伟大者古斯塔夫是一只高傲的狮鹫，讲话操着法国口音；他表示自己的松脆松软松饼是最顶级的。甜圈乔则是一只雄独角兽，有布鲁克林口音，还在中心城开着一家暮暮和斯派克最喜欢的甜甜圈店；他则拉着一车叫做“幻境甜甜圈”（用撒了糖粉的甜甜圈做出来的小城市模型）进来了。最后进来的是骡莉亚·迈尔德，是一只骡子；她带来的甜点是大巧克力麋鹿慕斯，并吹嘘着自己获得胜利后必能成为小马国最厉害的主厨。四位参赛选手互相争执，此时火车缓缓启动了。暮暮提议，大家不如各自先休息会；于是古斯塔夫、乔、骡莉亚回到了自己的隔间。众马也想回自己的隔间休息，但是萍琪阻止了她们，因为她觉得大家要一起看守好蛋糕“嗯”，免得其他厨师或者潜在破坏者出来搞破坏。大家都觉得萍琪反应过度，于是走掉了。不过，萍琪仍旧决定，整晚守在蛋糕“嗯”边上。

守到半夜

  有谁咬了一口蛋糕“嗯”。

萍琪熬夜不睡，一直密切注意着蛋糕，结果在守着的时候差点睡了过去。此时，一个马影从身后闪过，萍琪便一路追着影子到了列车尾部。萍琪追到了末尾的守车，却发现影子不见了。萍琪回到了甜点车厢，又发现了一个马影。她再度追击，这次追到了车头引擎处，结果发现似乎只有马在铲煤而已。萍琪重新回到甜点车厢看守蛋糕，但是车厢的遮光帘突然都拉了下来。在黑暗中，“小偷”在离开的时候撞到了门边的画像，把画像撞歪了。萍琪扶正了画像，继续看守，结果睡着了。

调查

  萍琪：很简单的，亲爱的暮暮。

第二天萍琪醒过来，发现蛋糕看起来没啥问题。暮暮走出隔间，发现大蛋糕底下三块的背面都被狠狠地咬了一口。萍琪派听说蛋糕被啃掉了一半，尖声大叫，把大家都吵醒了。萍琪戴上了一顶猎鹿帽，叼上了泡泡烟管，再给暮暮戴上了圆顶礼帽。萍琪表示，自己知道是谁做的，并指控是古斯塔夫毁掉的蛋糕“嗯”。在萍琪的幻想中，场景切换为了怀旧老式黑白默片。按萍琪设想，古斯塔夫是个留八字胡的大反派，把萍琪抓了起来，绑在火车轨道上，任由一列火车开过来。随后，场景一变，蛋糕“嗯”放在传送带上，传送带末端有一个电锯；随后蛋糕被干净利落切成两半。回到现实，暮暮指出萍琪的说法漏洞不少：首先萍琪现在还好好的站在这里没被绑在铁道上，其次蛋糕是被啃掉的，不是切掉的。

萍琪随后表示，甜圈乔才是凶犯。场景变成了萍琪的另一个幻想：如同詹姆士邦德一样，甜圈乔实际上是一个间谍，被大家叫做科·马恩。他用毒气迷翻了萍琪，随后用另一种气体让保护蛋糕“嗯”的激光现形，随后用镜子反射激光，将蛋糕切成了小块。幻想结束后，暮暮指出这个说法也有漏洞，主要是因为蛋糕并没有激光系统保护，而且甜圈乔那“粗枝大叶又邋遢”的气场实在和“油滑诡秘的科·马恩”完全不搭。萍琪随后开始指责骡莉亚·迈尔德。

在她的第三个幻想中，骡莉亚·迈尔德是一个忍者，溜到了火车顶上，悄悄潜伏到萍琪背后，用平底锅打晕了她。然后，她拿出了剑，将蛋糕切成了碎片。暮暮再度指出蛋糕不是被切坏的，而且骡莉亚年纪太大又谨小慎微，不太可能是鬼鬼祟祟的忍者。在感受到挫败后，萍琪选择跑去称赞其他的厨师做的甜点看起来也很好。此时，列车开进了一个漆黑的隧道中，小马们尖叫了起来。随后，其他厨师的甜点也被毁掉了。暮暮把大家都送走，只留下了萍琪（因为她是唯一的目击者），开始进行调查。

揭开谜题

  在暮暮的帮助下，萍琪找出了是谁做过做了做着这事。

暮暮和萍琪换了帽子，两只马开始按照萍琪看守蛋糕的动向进行追溯。走到守车的时候，暮暮发现了线索（不过因为视角关系被挡住了）。为了进一步追踪，暮暮她们来到了车头，并检查了司机的帽子，发现了第二条线索。回到甜点车厢，暮暮在被撞过的画像上发现了第三条线索。随后，大家都被叫到了甜点车厢，暮暮展示了第一条线索：来自云宝身上的蓝色羽毛。暮暮表示，云宝就是第一个从萍琪身边跑过的黑影。萍琪追到守车的时候，云宝飞到了车厢天花板上，所以看不到了。

随后，暮暮又出示了第二条线索：一撮粉色的毛发，显然是小蝶的。第二个阴影便是小蝶，穿上了司机的帽子（并把长长的鬃毛塞了进去）和围巾，开始铲煤，骗过了萍琪。第三个线索则是一个假睫毛，是瑞瑞的。瑞瑞用魔法拉下了窗帘，让车厢变暗。但是，她走的时候一头撞上了挂画，将一个假睫毛留在了上面；她直到今天早上才注意到这一点，于是只好将鬃毛改了造型，让它挂在右眼前面挡着。瑞瑞先承认自己带了假睫毛，随后承认自己顺便咬了点蛋糕。小蝶和云宝也表示认罪。她们三个本来都只想咬一口，但是味道太好，于是最后吃得比自己想象的多了很多。她们借口称，萍琪之前对蛋糕的描述刺激得她们很想尝一下。三个罪犯对萍琪道歉，萍琪也表示原谅她们。

蛋糕的谜团已然解开，暮暮便把自己的帽子交回给萍琪，而萍琪则利用自己学到的寻找线索的知识，找出了吃掉其他厨师的甜点的凶手。萍琪很快指出，三个烘焙师身上都有其他烘焙师的作品的碎末，并得出结论：是他们三个互相吃掉了对方的甜点：乔头发里有松饼屑，古斯塔夫胡子里有慕斯碎，骡莉亚的皱纹里面夹有糖粉。他们三个都承认了自己的罪行，表示（又是这个理由）萍琪先前对甜点的描述让他们忍不住想吃。既然大家都半斤八两，于是他们三个也都互相原谅了对方。火车开到了中心城，可是甜点全都被毁了。不过，萍琪有了新想法，可以让大家的甜点都能参加比赛。

解决方案

  大家都喜欢蛋糕，大公主也不例外。

萍琪和大家一起，带着新做好的甜点去参加比赛：由大家的作品组合而成的甜品。她也学到了，没有证据不能随便指控别的马，因为这会伤害到他们，还让自己看起来很蠢。大家给塞拉斯蒂娅公主切了一块蛋糕，庆祝这个团队的胜利；结果萍琪把剩下的整个蛋糕都给吞了，导致她变得很涨；随后她就把第四面墙也给吃了。

出场的甜点

有四道甜点被拉去中心城参加比赛。这四道甜点正是本集推进剧情的道具。

奶香奶酪奶油蛋糕

  蛋糕“嗯”。

奶香奶酪奶油蛋糕，也被萍琪简称为“嗯”，是由蛋糕夫妇做出来的甜点。这是一个四层粉色圆形蛋糕，每层间都夹有奶油蛋白酥，覆盖有柠檬黄色马斯卡彭奶酪，顶上点缀有打发奶油，同时有杏仁蛋白糖配红花、苹果、橘子、葡萄装饰周边一圈。

古斯塔夫的松脆松软松饼

  古斯塔夫和他的松脆松软松饼。

古斯塔夫的松脆松软松饼是由狮鹫伟大者古斯塔夫做出来的甜点。这是一套十二个松饼，有奶油香草填馅，配巧克力糖浆，上了一点光泽膏。

幻境甜甜圈

  甜圈乔和他的甜品，幻境甜甜圈。

幻境甜甜圈由甜圈乔制作。其含有各种形状和大小的甜甜圈，堆在一起构成了纽约城街区的造型，覆盖有黄色、粉色和紫色的糖浆，撒有超级糖粉。

巧克力麋鹿慕斯

  萍琪看着骡莉亚的巧克力麋鹿慕斯。

巧克力麋鹿慕斯是骡莉亚·迈尔德做的点心。这是一只用巧克力慕斯做的真实大小的麋鹿。

语录

更多对话，另见此集的对白。

萍琪派：而最美味的食物一定是蛋糕家的奶香奶酪奶油蛋糕。飘着浓郁奶香的杏仁奶糖，混着奶味扑鼻的马萨卡奶酪，点缀着丝滑香甜的酥皮。因此我将奶香奶酪奶油蛋糕称作“嗯~”。

Pinkie Pie: Well the tastiest treat of all is sure to be the Cakes' Marzipan Mascarpone Meringue Madness. All that rich, creamy goodness of the marzipan combined with the tart and tanginess of the mascarpone, blended perfectly with the smooth silky sweetness of the meringue. That's why I call the Marzipan Mascarpone Meringue Madness the "MMMM"!

全体：嗯~！

All: MMMM!

萍琪派：谁把月亮关了？别靠近蛋糕，小贼！别跑，小贼！[绑]噢，你没事吧，小贼？

Pinkie Pie: Who turned out the moon?! Stop, thief! Don't go near that cake, thief! [bang] Oh! Are you okay, thief?

萍琪派：现在我们必须找出是谁做过它！

Pinkie Pie: Now I just need to find who done it!

暮光闪闪：你的意思是谁做了它。

Twilight Sparkle: You mean, who did it.

萍琪派：[指]没错，谁做过做了做着它！

Pinkie Pie: [points] Exactly! Who did-done-dood it!

暮光闪闪：萍琪，这里没有激光保安系统。而乔也不是油滑诡秘的科·马恩！他粗枝大叶又邋遢！

Twilight Sparkle: Pinkie! There is no laser beam security system. And Joe is not sleek, stealthy Con Mane! He's big, gruff, and messy!

甜圈乔：嘿！

Donut Joe: Hey!

瑞瑞：不过，你穿燕尾服干练多了。

Rarity: Although, you would look rather dapper in a tuxedo.

萍琪派：终结蛋糕家梦寐以求的头奖。哼，我希望你满意了，骡莉亚。

Pinkie Pie: Putting an end to the Cakes' dreams of taking first prize. Huh, I hope you're proud of yourself, Mulia.

暮光闪闪：快停下，萍琪，这太荒唐了！瞧瞧她！

Twilight Sparkle: Pinkie, stop! This is ridiculous! Look at her!

骡莉亚·迈尔德：[嘀咕]

Mulia Mild: [whimper]

萍琪派：[叹气]唉，我猜你是对的……

Pinkie Pie: [sigh] I guess you're right...

暮光闪闪：谢谢！

Twilight Sparkle: Thank you!

萍琪派：但我还是很肯定是某位吃醋的厨师毁掉的“嗯~”。这样，他们美味的甜点就会脱颖而出。我是说，瞧瞧乔的幻境甜甜圈。一座装满美味甜甜圈的华美都市，点缀着令小马着迷的糖屑。而古斯塔夫的松饼看上去可口非凡，像水晶璀璨夺目。还有骡莉亚·迈尔德的麋鹿慕斯。[感叹]这只令小马垂涎三尺的麋鹿慕斯，以丝柔香滑回味无穷的巧克力诱惑你的味蕾。所以罪犯为何会吃掉奶香奶酪奶油蛋糕，而这三份美食却完好无损？

Pinkie Pie: But I was so sure that it was one of the other bitter bakers that destroyed the "MMMM". That way, their delicious dessert would reign supreme. I mean, just look at Joe's Donutopia. It's a spectacular city of donutty delight, topped temptingly in sprinklicious sprinkles. And Gustave's éclairs look incredibly edible, with glistening glaziness. But then there's Mulia Mild's Mousse Moose. [sighs] why, this mouth-wateringly marvelous mousse moose tempts the taste buds with its silky, smooth, yummy-nummy, chocolateyness. So why did this criminal devour the Marzipan Mascarpone Meringue Madness while leaving this trio of tasty treats untouched?

[咀嚼声]

[munching sounds]

[尖叫]

[scream]

萍琪派：[吸气]现在我也不知道是谁干的了！

Pinkie Pie: [gasp] Now I have no idea who do-doned it!

萍琪派：每分每秒疑团都变得更神秘。

Pinkie Pie: This mystery gets more mysterious every minute.

暮光闪闪：不，萍琪。还记得你追赶嫌犯到末节车厢，他却突然消失了？那是因为他们飞走了。但窃贼确实留下了点东西，对吗？云宝黛茜？

Twilight Sparkle: No, Pinkie. Remember how when you chased the suspect to the caboose, they suddenly disappeared? That's because they flew away. But the thief did leave a little something behind, didn't you, Rainbow Dash?

云宝黛茜：我……我甚至不喜欢蛋糕！

Rainbow Dash: I-I don't even like cake!

萍琪派：所以是云宝干的！案子结了！

Pinkie Pie: So Rainbow Dash did it! Case solved!

暮光闪闪：案子还没完，因为当我们去引擎室时，我检查了乘务员的帽子。而帽子里有……这个。

Twilight Sparkle: Case not solved, because when we went to the engine, I saw the conductor's hat. And inside the hat was... this.

萍琪派：果然就是你！这粉色头发是你彩虹色鬃毛里的！

Pinkie Pie: So it was you! That pink hair came from your rainbow-colored mane!

云宝黛茜：我没有粉色鬃毛，萍琪！

Rainbow Dash: I don't have pink in my mane, Pinkie!

萍琪派：那么你戴了假发？

Pinkie Pie: So you're wearing a wig?

云宝黛茜：噢，别闹了！

Rainbow Dash: Ow! Cut it out!

暮光闪闪：萍琪，记得吗？你追赶某小马至引擎室，并以为自己见到的是铲煤的乘务员，但那根本就不是乘务员，而是……小蝶！

Twilight Sparkle: Pinkie, remember? You chased a pony to the engine, where you thought you saw the conductor shoveling coal, but that wasn't the conductor at all. It was... Fluttershy!

小蝶：[吸气]天哪。

Fluttershy: [gasp] Oh my.

萍琪派：你被捕了，小蝶！

Pinkie Pie: You're goin' down, Fluttershy!

暮光闪闪：萍琪！但另一条线索打乱了我的猜测。你看守蛋糕时窗帘突然神秘关上了。但那没什么玄机，就是魔法。但当窃贼打算溜走时，他们在肖像上留下了一点线索。你们有谁留意到瑞瑞今天的发型不一样？

Twilight Sparkle: Pinkie! But then another clue confounded my suspicions. You were guarding the cake when the curtains mysteriously closed. But that's no mystery, that's magic. But when the thief tried to make their great escape, they left a little addition to the portrait. Has anypony else noticed that Rarity is wearing her hair rather differently today?

瑞瑞：[吸气]什么？难道偶尔改变发型也有罪么？我觉得不这样才有罪。

Rarity: [gasp] What? Is it a crime to change one's style now and again? Why, I think it's a crime not to.

暮光闪闪：真的？

Twilight Sparkle: Really?

瑞瑞：好吧，我有罪！[哭]我戴了假睫毛！噢，还咬了一口蛋糕。

Rarity: Fine, I'm guilty! [crying] I wear false eyelashes! Oh, and I took a bite of the cake.

暮光闪闪：那么萍琪，你发现偷吃点心的罪犯了？

Twilight Sparkle: Well, Pinkie, did you find the devourer of the desserts?

萍琪派：毫无疑问。不是其他小马，正是……厨师们自己！首先，古斯塔夫的胡子上有慕斯！然后，乔的头发里有松饼屑！而骡莉亚的皱纹中有糖屑！

Pinkie Pie: I most certainly did. It was none other than...the bakers! First of all, Gustave has mousse in his moustache! And Joe has eclair in his hair! And Mulia has sprinkles in her wrinkles!

蛋糕谜案图集

泡芙松饼
但是根据剧中长条形的形状，以及wikia对这道菜的描述是“It contains …… Chou pastries……”，其中“Chou pastry”（即“Choux pastry”）指的是泡芙酥皮，多用于闪电泡芙和一般泡芙。所以，这一句话更好的说法是：

“古斯塔夫的精致闪电泡芙是由狮鹫伟大者古斯塔夫做出来的甜点。这是一套十二个闪电泡芙……”

但是为了符合原有的专有名词翻译“松脆松软松饼”，故此出仍作松饼讲，还请您留意。