# 西拉诺船长

西拉诺船长
Captain Celaeno

《我的小马驹大电影》中的西拉诺船长
种族
鹦鹉
性别
雌性
居所
奥尼西亚（曾经）
身份
海盗首领
风暴大王的搬运工（曾经）

更多信息
眼睛
  中山莓色
鬃毛
  偏灰的浅草绿色羽毛和  更浅的尖端以及  灰翡翠绿和  暗绿色尾巴
体色
  浅橙黄灰
陈杨（汉语，中国大陆）
佐古真弓（日语）

西拉诺船长（英语：Captain Celaeno，发音为/səˈlɑːnoʊ/）是一只雌性的人形鹦鹉，在《我的小马驹大电影》中作为配角，并在小说《Beyond Equestria: Rainbow Dash Rights the Ship》中作为主角出场。她是一个海盗团的船长，在小马国境外的云海间飘荡寻宝。

发展与设计

在艺术书《The Art of My Little Pony: The Movie》中的西拉诺船长的艺术概念图，展示了她最初的角色设计是一只harpy，名字为“Madame Harpy”。

西拉诺的名字Celaeno源于希腊神话，还是多位人物的名字；其中一位是一只harpy，一种鸟身女妖。

《我的小马驹大电影》中的描述

  穿着风暴大王搬运工制服的西拉诺船长

西拉诺船长在《我的小马驹大电影》中作为电影的全新配角之一出场。她是一群鹦鹉货物搬运工的首领，在风暴大王手下工作。在暮光闪闪和她的朋友们逃离狂风暗影期间，西拉诺的船刚好要从九流镇起航，暮光她们也顺势偷渡上了船。当这群鹦鹉发现了偷渡的小马们后，西拉诺命令他们按照风暴大王的规定将她们扔下船，突然间午餐铃响起打断了他们，随后全员竟都开始吃起了午饭。

午餐期间，西拉诺和她的船员向小马们表明，在被迫为风暴大王服务前，他们曾是空贼。云宝黛茜为此赞叹不已，于是通过一首歌来鼓励他们反抗风暴大王的残暴统治，重新振作起，做回霸气的海盗。西拉诺被云宝的话语所激励，于是她和她的船员同意送云宝和她的朋友们去艾里斯峰找到骏鹰女王。

不幸的是，当云宝兴奋过度表演了彩虹音爆后，他们的计划被狂风暗影发觉了。就在狂风和她的部下即将上西拉诺的船前，她将六主角藏在了甲板下面，最后六主角从船舱门逃跑了。为了惩罚西拉诺藏匿暮光和她朋友的行为，狂风用魔法摧毁了她的船，而她和她的船员则掉落在了Basalt Beach上。

  西拉诺与风暴兽战斗

后来，在暮光被狂风抓住带回了中心城后，西拉诺和她的船员跟着卡普尔和天星公主一起再次出现于暮光的朋友面前，并主动提出要帮她们救回暮光。为了潜入城内，西拉诺和海盗们藏在了为风暴大王制作的巨型蛋糕里，由卡普尔和小马们送进去，以此躲过风暴士兵的搜查。尽管他们顺利潜入了戒备森严的中心城，他们的计谋还是被格鲁伯揭穿了，因此他们不得不一路上跟风暴大王的军队战斗，杀出一条前往城堡的血路。

在风暴大王被打败后，西拉诺跟她所有的新朋友一起欢庆友谊庆典，还跟云宝黛茜碰蹄/拳。在片尾演职员表中，斯派克想吃她的水晶假腿。

剧中描述

西拉诺船长和她的船员们在《我的小马驹大电影》之后的“立校多磨（上）”中被云宝黛茜同时提及。

其他媒体描述

IDW漫画

西拉诺和她海盗最初的故事在《我的小马驹：大电影前传》第2期中出现。这一期中，西拉诺和她的船员大部分时候都只敢劫掠风暴大王的比较弱小的送货船，以免引起他过度的注意。当纷争主动提出会帮他们从风暴大王那里掠走一大笔财宝时，她的船员们纷纷同意。西拉诺起初并不放心，但看到她的船员都那么渴望，最终同意了带领他们袭击风暴大王的飞艇舰队，劫持了他部分存有珠宝的船，还无意中让卡普尔和他的朋友楚美尔溜上了船。然而不久后，风暴大王便追上了他们。在西拉诺帮助卡普尔和楚美尔逃走后，风暴大王强迫她和她的船员给自己当搬运工。

西拉诺船长出现在了《我的小马驹：噩梦骑士》第2期的封面B的纸牌上。在“第十季”漫画中，西拉诺跟云宝黛茜、飞火、天琴心弦以及糖果去了她的家乡鹦鹉山脉。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第96期，她和她的船员们将小蝶的队伍带至阿比西尼亚后开始向奥尼西亚前进。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第100期中，西拉诺和她的队伍来到了奥尼西亚，在他们抵达时，西拉诺的童年朋友奥西比特和胡金王子正在准备筹办婚礼。在意识到奥西比特并不喜欢胡金后，西拉诺尝试说服她停止婚礼，但奥西比特拒绝了她，一方面是出于王国的职责，另一方面则是她依然对西拉诺曾经的不辞而别心怀芥蒂。之后西拉诺在进一步的调查中发现了胡金的真实身份和意图，她打断了婚礼并要求与胡金对峙。在该过程中她成为了奥尼西亚的Elements of Love的持有者之一。此后计划这一切的谐律骑士凯莉德温突然出现，并试图阻止又一组谐律精华的启动。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第102期中，西拉诺和其它Elements of Love的持有者赶往被摧毁中心城以支援主角们，并与其它谐律精华的持有者们合力击败了骑士领袖达努。之后她代表奥尼西亚加入了暮光闪闪的国际联盟。

小说

在《Beyond Equestria: Rainbow Dash Rights the Ship》中，西拉诺跟云宝黛茜一起作为主角，他们要去探索寻找一种失落已久的云中城宝藏名为Good Fortune Garnet。

My Little Pony手机游戏

西拉诺船长是Gameloft手机游戏中的一名可用角色，游戏中的限时活动基于大电影中的事件，以她和卡普尔为主角，但故事为电影中的另一处时间点。她和她的船员，跟卡普尔一起逃离了她被摧毁的船，并领导九流镇的居民反抗维可。她在游戏中的描述为：“她是一位超赞的船长，只要是事关她无畏的船员们的事情，对她来说都是值得去做的事情。”

Hasbro官网上的描述

西拉诺船长曾是一位无所畏惧的探险家，如今却沦为了风暴大王的小小搬运工。但当她发现了几只偷渡上船小马时，这些小马帮助她回忆起了她曾经的酷炫时刻，并鼓励她回归冒险与探索之路。最终她在帮助小马们反抗风暴大王的战斗中立了大功！

《My Little Pony Friendship Club》上的描述

西拉诺船长曾是一位无所畏惧的探险家，如今却沦为了风暴大王的小小搬运工。但当西拉诺船长发现了几只偷渡上船的小马时，一切都就此改变。这些小马帮助她回忆起了她曾经的酷炫时刻，并鼓励她回归冒险与探索之路。最终，这位船长和她的船员在帮助暮光公主和她的朋友们拯救小马国，反抗风暴大王的战斗中起了至关重要的作用。

《The Art of My Little Pony The Movie》上的描述

西拉诺船长曾是一位无所畏惧的探险家，如今却沦为了风暴大王的小小搬运工。但当西拉诺船长发现了几只偷渡上船的小马时，一切都就此改变。这些小马帮助她回忆起了她曾经的酷炫时刻，并鼓励她回归冒险与探索之路。最终，这位船长和她的船员在帮助暮光公主和她的朋友们拯救小马国，反抗风暴大王的战斗中起了至关重要的作用。

性格

首次出场时，西拉诺表现地对六主角冷酷无情，准备不假思索地按照风暴大王的规定将她们全部扔下船。她也显得非常懦弱，被迫听命于风暴大王以免招致他的怒火。然而在云宝黛茜用振奋马心的歌声鼓舞了她后，西拉诺逐渐找回了她曾经的勇气和反抗精神，并在后来敢于反抗狂风暗影以及风暴大王的铁腕统治。在《我的小马驹：大电影前传》第2期中，表现出西拉诺非常关心她船员的安全，她情愿放弃那些风险过大的潜在财富也不肯拿她船员的生命做赌注。

语录

风暴大王的规定说……把他们扔下船去。
Storm King's rule book says... Throw them overboard.

—— 《我的小马驹大电影》

风暴大王有规定的，我可不敢惹他。
We do what the Storm King orders or we suffer his wrath.

—— 《我的小马驹大电影》

好了，大伙！酷炫时间！
Hey, scallywags! It's time to be awesome!

—— 《我的小马驹大电影》和Enterplay集换式卡牌游戏Seaquestria & Beyond扩展包#8 R号卡牌

来吧！让这些小马看看我们的本事！
Come on! Let's show these little ponies how it's done!

—— 《我的小马驹大电影》

那还用说吗？！你们帅极了！
Are you kidding me?! That was awesome!

—— 《我的小马驹大电影》

我们也来帮你们对抗风暴大王！只是很遗憾……我们没船了。
We're on board to help you fight the Storm King! Just not on board our... actual ship.

—— 《我的小马驹大电影》

别叫了，没用的饭桶！我是西拉诺船长，我们是无所畏惧的海盗团！若不交出货物，就让你尝尝愤怒！
Avast, ye scurvy scallywags! I am Captain Celaeno, and we are fearsome pirates! Give us your loot or face our wrath!

—— 《我的小马驹：大电影前传》第2期

你们还挺识相！说吧，你们运的是什么货？大金币？珍贵珠宝？值钱的小物件？
Mighty wise of you fellows! Now, what cargo are you haulin'? Gold doubloons? Precious jewels? Valuable knick-knacks?

—— 《我的小马驹：大电影前传》第2期

西拉诺船长图集

蹄胡子

小马集换式卡牌游戏维基的Captain Celaeno, Swashbuckler页面

小马集换式卡牌游戏维基的Captain Celaeno, Corsair Captain页面

小马手机游戏维基上的Captain Celaeno页面

角色