# 见仁见智

见仁见智
Surf and/or Turf

重要角色
特拉玛尔
霄喙
洋流
歌曲
Your Heart Is in Two Places

迈克尔·沃格尔在推特上回答银溪是如何在骏鹰和海马形态之间任意切换的问题时，称“后面的剧集会有解答的，”代指出现了可爱标记童子军以美马鱼形态在水下游泳的这一集。

布赖恩·霍尔费尔德因为他在本集的工作被提名为人道主义奖的“最佳儿童剧”。

概要

艾里斯峰任务

  童子军首次被地图召唤…… 

本集从可爱标记童子军兴奋地冲进暮光闪闪的王座厅开始，她们被可爱地图召唤要去执行首次友谊任务。地图召唤她们前往骏鹰之乡艾里斯峰。暮光因为需要银溪的父母为她的友谊学园出游同意书签字好让她去郊游，就陪同她们三个一起前往。

在前往艾里斯峰火车站的友谊快车上，小苹花回想起苹果杰克给她讲过的骏鹰的往事。很久以前，骏鹰都幸福地生活在艾里斯峰，但是一天风暴大王袭击了他们的家乡，迫使他们逃往水下王国海马国，并利用诺沃女王的Pearl of Transformation变成了海马。

  ……前往熟悉的地点 

到了艾里斯峰，童子军很好奇她们要解决的是什么关于可爱标记的问题，但暮光表明骏鹰并没有可爱标记。童子军不清楚她们要从哪开始寻找任务，但暮光说她们迟早会遇上需要她们帮助的对象的。

骏鹰之境

  童子军见到银溪的弟弟特拉玛尔 

暮光和童子军见到了银溪的弟弟特拉玛尔，而童子军惊奇地看见他从海马变成了骏鹰。特拉玛尔解释说在风暴大王被击败后，一些骏鹰不再躲藏回到了艾里斯峰，同时另一部分继续作为海马留在海马国。诺沃女王的Pearl of Transformation被分成了许多碎片。她将其分发给她的每一位子民，包括特拉玛尔，这样他们就可以在两个地方自由行动。

随着风暴大王的落败，艾里斯峰的骏鹰中心城市恢复了往日的辉煌，而暮光和童子军正好赶上每周的狂欢日。当暮光去和银溪与特拉玛尔的父亲霄喙交谈时，特拉玛尔带着童子军四处参观，而甜贝儿在来到一处叫做和声之巅的地方后万分欣喜。当童子军赞叹特拉玛尔能够有两个好地方可以居住时，他表示他决定不了该待在哪一个地方，童子军随即意识到这就是她们需要解决的问题。

  艾里斯峰有特拉玛尔的父亲与和声之巅的美景…… 

特拉玛尔向童子军解释，艾里斯峰和海马国都是很不错的地方，但他感觉很左右为难，因为他的父亲和姐姐居住在陆地而她母亲住在水下。童子军决定提供帮助，列出每个地方的优缺点。在被和声之巅的壮丽美景深深打动后，甜贝儿认为特拉玛尔应当住在艾里斯峰，但是其她小马指出他们应当先去一趟海马国之后再做决定。暮光在得到霄喙的出行同意书签字后回来，他们要一起前往海马国。

海马之境

  ……而海马国有特拉玛尔的母亲和轻飘飘的畅快

在艾里斯峰的海岸，特拉玛尔用他的珍珠碎片将他、暮光和童子军都变成了海马。飞板璐体会到水中轻盈的美妙感觉后欣喜若狂，想象这就是飞翔的感觉。特拉玛尔带领其她小马前往他母亲洋流在海马国的家。当暮光和洋流谈论银溪时，特拉玛尔再次带着童子军出去参观。飞板璐已经彻底爱上了这水下仙境，但甜贝儿对此并无感触，还是更喜爱和声之巅。

  观点分歧导致友谊破裂

回到陆地之上，暮光又离开去和骏鹰们一块，童子军则通过一首歌来帮助特拉玛尔做决定。甜贝儿歌唱着和声之巅的美好安宁，飞板璐则歌唱着海马国的欢乐刺激。这导致她们两个之间意外出现了分歧，而特拉玛尔最终更加难以抉择了。

如果你们自己都不能统一意见，我又该如何下定决心？！
If you all can't even agree amongst yourselves, how am I supposed to make up my mind?!

—— 特拉玛尔

心之所属

  暮光也处在了左右两难的境地

处于分歧，甜贝儿和飞板璐都不愿跟彼此交谈，让小苹花在当中为难。等到暮光回来之时，童子军将事情告诉了她，甜贝儿和飞板璐也承认她们让特拉玛尔更加纠结的过错。暮光相信特拉玛尔强迫他自己做出选择是在加剧他的困境。这时霄喙和洋流都来邀请暮光去参加更多活动，左右为难的暮光表示这一定就是特拉玛尔一直以来的感受。在看见骏鹰和海马彼此互动的场面后，童子军有了一个办法。

  特拉玛尔再也不用纠结于选择

在艾里斯峰的山郊外，童子军发现特拉玛尔待在树枝上独自郁闷，于是向他道歉不该令他更加为难。她们带着他到了沙滩——骏鹰和海马都在那里进行野餐。霄喙和洋流为让特拉玛尔觉得他必须在两个家之间做出选择感到抱歉，告诉他说只要他开心，可以继续像这样自由来往。特拉玛尔感到无比欢欣，对童子军的帮助表达感激，而童子军的可爱标记也开始发光，证明她们完成了友谊任务。

在艾里斯峰任务完成之后，童子军邀请特拉玛尔哪天来小马镇游玩，随后他跟着他的父母一起离开了。

语录

更多对话，另见此集的对白。

甜贝儿：有小马需要我们的帮助？

Sweetie Belle: Somepony needs our help?

小苹花：地图召唤了我们？

Apple Bloom: We're being called by the Map?

飞板璐：我提到过我们发光了吗？！

Scootaloo: Did I mention we're glowing?!

小苹花：然后，在中心城之战中，阿杰打败了风暴大王——

Apple Bloom: Then, in the Battle of Canterlot, when Applejack defeated the Storm King—

暮光闪闪：等等，什么？她跟你说是她打败的？单枪匹马？

Twilight Sparkle: Wait, what? She told you she defeated him? By herself?

小苹花：呃，这可能不是她的原话。不过这样故事更精彩嘛。

Apple Bloom: Uh, maybe she didn't say that exactly. But it makes for a better story.

甜贝儿：呜呼！耶！太棒了！我爱这里！

Sweetie Belle: Woo-hoo! Yeah! Awesome! I love this!

特拉玛尔：呃，她没问题吧？

Terramar: Uh, is she okay?

小苹花：你是不是说了……“问题”？

Apple Bloom: Did you say... "problem"?

甜贝儿：是你遇到了问题？！

Sweetie Belle: You have a problem?!

飞板璐：太棒了！

Scootaloo: Yes!

特拉玛尔：艾里斯峰是个定居的好地方。所以银溪和我父亲还有一些表亲回到了这里。但海马国也是一个好地方。我妈妈住在那里。

Terramar: Mount Aris is one great place to live. That's why Silverstream and my dad and some of my cousins came back here. But Seaquestria is another great place to live. That's where my mom is.

飞板璐：或许这就是飞行的感觉！呜呼！

Scootaloo: This must be just like flying! Woo-hoo!

洋流：我这一对儿女都聪明绝顶。你想看他们小时候的照片吗？

Ocean Flow: Both my children are so smart. Would you like to see their baby pictures?

特拉玛尔：妈！

Terramar: Mom!

小苹花：甜贝儿让我告诉你气跑特拉玛尔都是你的错。

Apple Bloom: Sweetie Belle said to tell you it's your fault that Terramar ran off.

飞板璐：那请你转达甜贝儿，如果不是她，我们的任务早该结束了！而且是圆满收官！

Scootaloo: Well, you tell Sweetie Belle that if it weren't for her, our mission would've been over by now! And a success!

小苹花：[叹气]小璐说明明都是你的错。

Apple Bloom: [sighs] Scootaloo says this whole thing is your fault.

甜贝儿：那你告诉她可不是我害得特拉玛尔的希望落空对这个世界深感失望的！两个世界！

Sweetie Belle: Well, tell her that I'm not the one who dashed all of Terramar's hopes and made him give up on the world! Both worlds!

小苹花：[叹气]甜贝儿说气跑特拉玛尔都是你——等等。我好像转达过了，是吧？

Apple Bloom: [sighs] Sweetie Belle says it's your fault that Terramar ran— Oh. Wait. I already told you that, didn't I?

洋流：哟吼！公主！我们打算办个贝壳工艺社。想参加吗？

Ocean Flow: Yoo-hoo! Princess! We're having a seashell-crafting circle. Care to join us?

暮光闪闪：其实我们正在——

Twilight Sparkle: Actually, we're right in the middle of—

霄喙：您在这儿呢！叠旗仪式就要开始了！

Sky Beak: There you are! The flag-folding ceremony's about to begin!

暮光闪闪：真的非常感谢。我今天在两边都玩得很开心，但是……[对可爱标记童子军耳语]哇哦。特拉玛尔肯定一直都是这种感受。

Twilight Sparkle: Thank you, really. I've had a great time in both places today, but... [whispering, to Cutie Mark Crusaders] Wow. This must be how Terramar feels all the time.

霄喙：你朋友把你的心事都跟我们说了。

Sky Beak: Your friends told us how you've been feeling.

洋流：非常抱歉让你觉得你必须在两边做出选择。我们并无此意，宝贝。

Ocean Flow: And we're sorry if we ever made you think you had to choose between worlds. That wasn't our intention, honey.

霄喙：你的骏鹰血统当然值得骄傲，毫无疑问。

Sky Beak: Your Hippogriff heritage is something to be proud of, certainly.

洋流：但你不应被住处和跟谁过所束缚。无论你选择跟谁过，我们爱的始终是你。

Ocean Flow: But you're more than just where you're from or who you live with. We love you because you're you, no matter where you choose to be.

霄喙：你没必要做出选择。你可以继续像现在一样——往返两地。

Sky Beak: You don't have to decide. You can keep doing what you've been doing – going back and forth.

洋流：同时享受两个地方。

Ocean Flow: And enjoying both places.

飞板璐：我们忘记写上两个地方的共同点了——都有爱你的亲戚和朋友。

Scootaloo: Something we forgot to add that both places have – family and friends who love you.

甜贝儿：希望你能来小马国看望你的姐姐。

Sweetie Belle: I hope you come visit your sister in Equestria.

小苹花：对，来做客吧！你准喜欢的！

Apple Bloom: Yeah, come see us! You'll love it!

飞板璐：没准？你会愿意住在哪儿呢！

Scootaloo: Who knows? You might even want to live there!

[停顿]

[beat]

飞板璐：好吧，玩笑而已。

Scootaloo: Yeah, that was a joke.

见仁见智图集