# 谐律再临（下）

谐律再临（下）
The Return of Harmony Part 2

重要角色
无序

根据劳伦·浮士德所说，原先的剧本对苹果杰克专门爬到热气球顶上以便用吊篮上的绳索绑住云宝黛茜的场景进行了描绘。

和“牛皮克星”、“可爱召唤”以及“独马派对”几集不同的是，在这集中当小蝶说出“废物”这个词时，Treehouse电视台并没有在公映中将其消音。

根据导演杰森·蒂森的说法，一位分镜画家决定将片尾颁奖典礼的顺序安排得和《星球大战IV：新希望》中的的场景一一对应。然而出于缩短时间的考虑，其中部分片段最终还是被裁剪掉了。

本集是劳伦·浮士德担任执行制作人的最后一集、采用初版主题曲的最后一集以及DHX Media在演职员表中被称为“Studio B”的最后一集。同时，本集也是第一个没有在结尾出现“我的小马驹”主题音乐的剧集。

概要

混乱风暴

  无序：别管我，我只是在享受这出好戏。

在前半部分简短的前景提要后，暮光闪闪、萍琪派、苹果杰克、小蝶和瑞瑞开始在中心城城堡树篱迷宫的残留空地上争吵起来。暮光闪闪指责无序在她们取到谐律精华前毁坏迷宫的行为违反了游戏规则，但后者却提醒她自己从未表示精华在迷宫内。在简短地带她“重温”了谜语后，无序离开并开始散播混乱。暮光闪闪一番思索后，确定了谜语中“原点”的含义，并认定谐律精华就藏在小马镇。

寻找谐律精华

  书中自有黄金屋。

在步行回到小马镇后，小马们很快发现小镇已经被混沌现象影响，它已经成为了无序计划中“混沌世界的中心”。回到金橡树图书馆，暮光的朋友们开始变得更加抗拒合作。在斯派克找来记载了谐律精华的那本指南手册后，她们刻意阻止暮光拿到书籍。等暮光终于取到书后，在书中的空洞里发现了所有的谐律精华。

看到几位朋友们不再关心迫在眉睫的危机，失望透顶的暮光闪闪强行为小蝶、萍琪派、苹果杰克以及斯派克——她指派的新云宝——戴上了谐律精华，并承诺打倒无序后就分道扬镳。小马们听到后都欣然走出了门外。这时，无序也在图书馆外出现，并嘲弄地在自己胸口画了一个靶子叫小马们向他开炮。暮光闪闪尝试启动谐律精华，但由于缺少忠心元素，什么也没有发生。无序兴高采烈地欢庆他的完胜，并将小马镇拽入了更加彻底的混乱之中。小马们四下而散，而暮光闪闪也对现状心灰意冷，她的身体也因此变得灰暗。

你们这种朋友简直成事不足，败事……有余……
With friends like you, who needs...enemies...?

—— 暮光闪闪

重拾友谊报告

  暮暮曾寄出的友谊报告再次发挥了巨大的作用。

回到图书馆后，暮光闪闪丢掉了代表魔法精华的皇冠，打算和斯派克一起离开小马镇。她很快在卧室内发现了一大堆卷轴以及捂着肚子仍在不停吐出卷轴的斯派克。这些都是暮光在小马镇居住期间寄出的友谊报告。阅读期间，暮光回想起了友谊的强大，并意识到无序在有意地阻止她的朋友们发现真相。她寻回了自己的自信并恢复了原先的颜色，准备将她的朋友们一一复原。

找回自我

  暮暮向苹果杰克施咒。

暮光闪闪在香甜苹果园找到了正在编造故事的苹果杰克，并用回忆咒语把过去和伙伴们一同冒险的记忆传送给了阿杰。后者恢复了原先的颜色并找回了自我。苹果杰克对自己无法直面友谊破灭而谎话连篇的行为忏悔，并协助暮光依次对小蝶、瑞瑞和萍琪派施放了回忆咒语，让她们恢复了正常。

  恢复颜色的小马们在追赶仍为灰色的云宝黛茜。

小马们最后找到了云宝黛茜，后者躺在被她认定为云中城的一朵云上，并对小马镇表现得毫不在意。一开始小马们尝试趁她睡觉时将其控制，但没能成功。云宝抱着所谓的“云中城”立马飞走了。经过一番追逐后，小马们成功用套索将云宝控制，将其制服并用法术让她恢复了原样。

挑战无序

让我告诉你我们学到了什么，无序。我们学到了友谊并不总会一帆风顺。但这并不意味着不值得为之而战。
I'll tell you what we've learned Discord. We've learned that friendship isn't always easy. But there's no doubt it's worth fighting for.

—— 暮光闪闪

  友谊的力量再次大放异彩。

小马们再次来到了正坐在王座上欣赏混沌的无序面前。无序再次尝试催眠暮光闪闪的朋友们，但没能得逞。随着谐律精华被启动，小马们爆发出的彩虹冲击波将惊恐的无序再次石化。四处扩散的魔法余波将小马镇恢复了原状，所有由无序造成的混乱和不和谐都消失得无影无踪了。

在中心城，塞拉斯蒂娅公主在城堡举办了庆典，她向小马们齐心协力战胜无序表示祝贺，而一扇描绘了她们胜利场景的彩色镶嵌玻璃也在庆典上首次亮相。

语录

更多对话，另见此集的对白。

萍琪派：嘲笑萍琪之前你最好想……清楚！

Pinkie Pie: You'd better think before you laugh at the Pink...ie Pie!

小蝶：是吗？啊哈，哈！

Fluttershy: Oh, yeah? Well ha, ha.

萍琪派：别笑！

Pinkie Pie: Quit it!

小蝶：不，哈哈。

Fluttershy: No. Ha, ha.

萍琪派：别笑！

Pinkie Pie: Quit it!

小蝶：不。哈哈哈哈哈。

Fluttershy: No. Ha ha-ha ha ha.

无序：再接再厉，暮光闪闪。[嘲讽地] 也许友谊的魔力能帮助你。先失陪了，我还得去制造一点混乱呢。

Discord: Keep trying, Twilight Sparkle. [mockingly] Maybe the magic of friendship can help you. Now if you'll excuse me, I have some chaos to wreak.

无序：瞧好吧，混沌世界的中心！

Discord: Picture it, the chaos capital of the world!

暮光闪闪：我什么也看不见，太暗了。

Twilight Sparkle: I can't picture anything, it's too dark.

无序：别急，再过几分钟，就又会阳光高照了，大概。

Discord: Well, wait a few minutes and then you'll see the beautiful light of day, or not.

斯派克：[打鼾] 你这是做什么，小蝶？

Spike: [snore] Ah! Brrr! What did you do that for, Fluttershy?

小蝶：因为你睡得真舒服。

Fluttershy: 'Cause you just looked so peaceful.

小蝶：嘿，暮暮，湿漉漉迷糊糊的东西是什么？

Fluttershy: Hey, Twilight, what's soaking wet and clueless?

暮光闪闪：小蝶，我已经受够…… [哗]

Twilight Sparkle: Fluttershy, I've had just about enough–[splash]

小蝶：你的脸！[砰]

Fluttershy: Your face! [bang]

暮光闪闪：她去哪了？瑞瑞在哪？

Twilight Sparkle: Where is she? Where's Rarity?

苹果杰克：问倒我了。

Applejack: Beats me.

暮光闪闪：说谎！

Twilight Sparkle: Lies!

暮光闪闪：瞧啊大家，我们成功了！是我们一起找到的谐律精华！

Twilight Sparkle: See, girls? We did it! We found the Elements of Harmony! Together!

苹果杰克：[打哈欠]

Applejack: [yawns]

暮光闪闪：这不关你们的事，对吗？

Twilight Sparkle: You don't even care, do you?

其余小马：对！

All: No!

暮光闪闪：[叹气] 我从没想过会这样。我的朋友……全都变成了怪物！项链，项链，项链，项链，还有王冠！大家跟上，咱们走！

Twilight Sparkle: [sigh] I never thought it would happen. My friends... have turned into complete JERKS! Necklace, necklace, necklace, necklace, and big crown thingy! Come on, everypony, let's go!

暮光闪闪：恭喜你，斯派克，你就是新的云宝。现在出发！

Twilight Sparkle: Congratulations, Spike. You're the new Rainbow Dash. Now let's go!

斯派克：我？但但但……万一她发现我冒充她怎么办？[抱怨] 不会有好下场的。

Spike: Me? B-b-but what if she finds out I've been impersonating her? [moan] That won't end well.

暮光闪闪：真不巧，你就是云宝！

Twilight Sparkle: Too bad! You're Rainbow Dash!

暮光闪闪：当心，汤姆来也！

Twilight Sparkle: Look out! Here comes Tom!

暮光闪闪：你们这种朋友简直成事不足，败事……有余。

Twilight Sparkle: With friends like you, who needs... enemies...?

暮光闪闪：我必须为自己的友谊而战。为了她们，为了我，为了小马国！

Twilight Sparkle: I've got to fight for my friendships. For them. For me. For Equestria!

瑞瑞：以后别提这件事了。

Rarity: Let us never speak of this again.

云宝黛茜：呸，忠心算个啥！你们看到小马镇了吗？惨不忍睹！我就留在云中城，这里应有尽有。

Rainbow Dash: Pfft! Loyalty, schmoyalty! Have you seen Ponyville? It's a disaster! I'm staying here in Cloudsdale where everything's awesome.

瑞瑞：不敢相信她居然觉得那一小朵云就是云中城？

Rarity: How in Equestria can she think that tiny patch of clouds is Cloudsdale?

苹果杰克：你不也被他唬得相信那破石头是一大颗钻石？

Applejack: The same way he got you to think that cheap rock was a bona fide diamond.

瑞瑞：我记得咱们答应过不提那事。

Rarity: I thought we agreed never to speak of that again.

小蝶：呃……我能不能把你强行摁住一会儿？

Fluttershy: Um, I'm just wondering if it's okay if I held you down against your will for a little bit.

瑞瑞：小蝶，亲爱的，你能再飞快些吗？

Rarity: Oh, Fluttershy, would you be a dear and fly faster, please?

小蝶：[呜咽] 我不行了！

Fluttershy: [whimper] I can't!

暮光闪闪：如果你追不上她，无序就得逞了！

Twilight Sparkle: If you can't catch her, Discord wins!

小蝶：那个……卑鄙……愚蠢……的坏蛋！

Fluttershy: That... big... dumb... MEANIE!

云宝黛茜：让我走，我才不需要你们，别烦我！

Rainbow Dash: Lemme go! I don't need you guys! Leave me alone!

暮光闪闪：好吧，姐妹们，让他瞧瞧友谊的力量！

Twilight Sparkle: All right, ladies, let's show him what friendship can do!

萍琪派：等等等…… [喝完巧克力雨，吼]

Pinkie Pie: Wait-wait-wait! [drinks chocolate rain, growl]

谐律再临（下）图集