# 谐律再临（上）

谐律再临（上）
The Return of Harmony Part 1

重要角色
无序

剧集导演杰森·蒂森称，尽管这两集是紧接着第一季的结尾制作的，但仍应该把它们看作是第二季的一部分。之所以这么做是为了缩短两季之间的制作间隙并尽可能减少制作组成员的流失。劳伦·浮士德称这集的剧本早在该系列首映前就完成了，因此其内容完全不受粉丝对上一季的反应的影响。这两集的编剧M·A·拉森说苹果杰克有句台词被删减了：“希望小马镇一切安好。我可不清楚大麦哥和史密斯婆婆是否准备了足够的黄油来对付那些爆米花。”而另一处台词删改是将云宝黛茜说的“从那云上下来，咱们好好较量！我才不怕你呢！来啊，就用昆斯伯里伯爵规则！放马过来！”改为“给我起来，咱们好好较量！来啊，放马过来！”，M·A·拉森说这句台词“很早就被改掉了，而且有充分的理由这么做”（不太符合本作的世界观）。 

本集中无序催眠瑞瑞并引诱她找到“钻石”的场景在总集篇“盛装回忆”中出现。

概要

无序的石雕

  三位伙伴在无序的石雕前打了起来。

在本集的开头，车厘子带着她的学生们参观了“举世闻名”的中心城雕塑花园。参加旅行的幼驹包括了小苹花、珠玉冠冠、飞板璐、白银勺勺、蜗蜗、剪剪、甜贝儿与纠纠。参观途中小苹花、甜贝儿和飞板璐就着雕塑不停争论。在一尊“邪龙马”的雕像前，车厘子及时打断了三者的争吵并向幼驹们介绍了它，她称其为“长着小马的头和其他各种动物的躯体”的生物。童子军们为这尊雕塑所代表的真正含义不停争吵，最后扭打在一起。车厘子制止了她们并要求她们写检讨作为惩罚。小马们走后，雕塑的表面突然开裂，并传出了邪恶的笑声。

最初的异变

  混乱降临于田野。

镜头转向小马镇，巡查天气的云宝黛茜抓住了一朵外表诡异的云，并发觉这朵粉色的云居然是用棉花糖做成的，这种云朵很快开始在香甜苹果园上空降下巧克力奶雨。在园内收获玉米的苹果杰克向云宝询问原因，同时玉米田内的玉米开始自动爆开，田野里堆满了爆米花。在云宝黛茜提到全小马国的天气都开始变得“怪异”时，萍琪派却对这些异常现象产生的美味兴奋不已。

在瑞瑞抵达苹果园并准备协助时，树上的苹果也开始变大，增加的重量甚至压弯了树干。苹果吸引了松鼠和兔子们，而在小蝶尝试劝离它们时，水果让动物们长出了长而细的马蹄。

暮光闪闪和斯派克赶到了现场，她称自己学会了一个能驱除所有麻烦的“万灵”咒，可以用来逆转这奇怪的天气和反常的动物们。但魔法闪光扫过田野后，什么都没有改变。经过一番思考后，暮光要求云宝将云赶到一起，并叫阿杰将它们捆住并拖到地上。接着，她又叫小蝶哄骗动物们放开苹果来吃棉花糖云和爆米花。平息了混乱的小马们庆祝胜利，但斯派克却收到一封来自塞拉斯蒂娅公主的信，要求她们立刻前往中心城。

无序归来

  公主召见六马组。

在中心城城堡，塞拉斯蒂娅将小马们带至一条带有花窗的长廊，并解释道小马镇的异常天气是由无序造成的，这是一只在很久以前统治着小马国的恶灵，直到她和露娜公主使用谐律精华将其变为石像前，他为小马们带来了无休无止的动荡与不快。然而，因为谐律精华不再与她俩心有灵犀，咒语便失效了。塞拉斯蒂娅希望六只小马再次使用谐律精华战胜无序，于是准备将保存在中心塔内的谐律精华取出。然而她和六位伙伴很快就发现谐律精华不翼而飞。同时，无序的声音开始在房间里回荡，他利用彩色镶嵌玻璃拼出了自己的形象。在依次说出六位伙伴代表的谐律元素后，他抛出了一个谜语：

想找回失落的谐律，在剧变中寻找秩序。扭曲反复是我的杰作，精华会在原点处重聚。
To retrieve your missing Elements just make sense of this change of events. Twists and turns are my master plan. Then find the elements back where you began.

—— 无序

暮光闪闪以“扭曲反复”为据推测无序把谐律精华藏到了城堡门外的树篱迷宫中。

迷宫

  无序登场！

来到迷宫面前后，云宝黛茜自信地飞到半空想鸟瞰迷宫的全景，但她的翅膀突然消失了，她因此摔到了地上。不久后，小蝶的翅膀、暮暮和瑞瑞的独角也不见了。一转眼，无序现出了真身。他说为了找回谐律精华，小马们必须先玩一个游戏，规则如下：

禁止飞行，禁止魔法。

所有小马不得缺席，否则游戏结束，算他赢。

树篱升起，隔开了六只小马，她们约定一起在迷宫中心会合。

骗子阿杰
  阿杰看着朋友间的黑暗未来。

在苹果杰克试着探索迷宫时，她跟着一些苹果来到了一个果园边上。树上的苹果纷纷掉落并组成了苹果堆。面对阿杰对游戏结局的询问，苹果们向她展示了六位伙伴互相争吵并说再也不想见到对方的“真相”。苹果杰克无法接受眼前的景象，于是用谎言来面对，无序趁机催眠了她。果园消失，倒塌的树篱也引导暮光闪闪找到了阿杰。苹果杰克对暮光闪闪的询问表现得顾左右而言他，这让暮光闪闪产生了怀疑。

易怒的萍琪
  混沌之灵利用萍琪对气球的喜爱来对付她。

萍琪派来到了一个充满了气球的花园。她和气球一起发笑，直到其中一只气球用牵绳绊倒了她。萍琪跌进了一个泥坑，而气球们也开始大肆嘲笑她。这时，无序现身了，诱导萍琪相信她的朋友们像这些气球一样喜欢嘲笑她。在成功催眠后，气球爆开，现出了暮暮和阿杰。萍琪充满敌意地拒绝和暮光打招呼，随后径直走开了。见此，暮暮决定加紧脚步，免得巨大的压力让朋友们“都失去理智”。

囤积者瑞瑞
  瑞瑞迷上了一只闪耀着的巨大钻石，但评价事物可不能只看外表。

瑞瑞遇到了一面镶有与她的可爱标记相似的宝石的墙壁。无序在钻石的反光中出现，并以墙壁中的宝物诱惑她。瑞瑞一开始尝试拒绝诱惑，但最后依然屈服于欲望，从墙壁内挖出了一块看上去非常巨大的钻石。就在她背起钻石打算离开时，墙壁崩塌，现出暮暮、阿杰和萍琪。暮暮对瑞瑞背着一块巨石表示不解，瑞瑞却对自己的“钻石”宝贝无比，拒绝和其他小马一起分享她的发现。

残忍的小蝶
  无序的话没能让小蝶也堕落，所以他诉诸蛮力。

独自一马的小蝶遇到了三只长得像她的可爱标记的蝴蝶，而事实上这些蝴蝶只是无序的伪装。无序试图诱导小蝶相信她的朋友们把她当做无助的弱者，还总在背后对她说三道四。小蝶承认她确实脆弱无助，也因此更加感激朋友们对她的理解。无序感到又气又恼，他现出了原形并强行催眠了她。

树篱倒塌，其他小马走了过来。小蝶一反常态地羞辱了暮暮一番，还用尾巴扇了暮暮的脸。看着行为怪异的伙伴们，暮暮意识到她的朋友们都有些不对劲。她试着帮瑞瑞扛那块石头，但瑞瑞却警告她不要动歪脑筋。

叛徒云宝
  无序通过两难抉择测试云宝的忠心。

云宝黛茜飞奔着穿过迷宫，她突然发现前方有一朵和自己的可爱标记长得差不多的云。她追了上去，结果找到了躺在云制吊床上的无序。无序先是用一个谜语向云宝道出了作出错误选择的后果，随后向云宝展示了云中城分崩离析的幻象。最后他变回了她的翅膀，并让云宝在带上翅膀离开游戏和继续留在迷宫中漫无目的地前进中作出选择。

无序赢得了游戏

  “看来是时候迎来一场久违的混沌风暴了！”

与此同时，暮暮试着安慰自己说云宝黛茜是绝对不会让她们失望的。然而，就在这时阿杰却看到云宝飞离了迷宫。树篱迷宫很快消失，现身的无序宣布他因为云宝违反了“禁止飞行和魔法”的规则而获得了胜利，并戏谑地声称“一场久违的混沌风暴”即将开始。

语录

更多对话，另见此集的对白。

飞板璐：有这样的可爱标记就太酷了！

Scootaloo: How cool would it be to have that for a cutie mark?

小苹花：酷，你能胜利地做好一件事才叫酷。

Apple Bloom: Cool, if you were actually victoryful at somethin'.

甜贝儿：这词用错了！

Sweetie Belle: That's not a word!

飞板璐：你是活字典吗？

Scootaloo: What are you, a dictionary?

甜贝儿：才不是混沌，你这只渡渡鸟！

Sweetie Belle: It's not chaos, you dodo!

飞板璐：别用莫名其妙的名字叫我，它明明就是混沌。

Scootaloo: Don't call me things I don't know the meaning of, and it is too chaos.

甜贝儿：才不是！

Sweetie Belle: Is not!

小苹花：你们都错了！

Apple Bloom: You're both wrong!

萍琪派：先等一等！永恒的混乱带来了巧克力雨，大伙们！巧克力！雨！

Pinkie Pie: Hold on a second! Eternal chaos comes with chocolate rain, you guys! Chocolate! Rain!

瑞瑞：精华都归你们，我就要这盒子！

Rarity: You can keep the elements. I'll take that case!

萍琪派：好吧，如果要找我，就来外边插着巨大吸管的巧克力池吧！

Pinkie Pie: Oh well, if anyone needs me, I'll be outside in the chocolate puddles with a giant swizzle straw!

无序：道理？这些道理有什么好玩的？

Discord: Making sense? Oh, what fun is there in making sense?

无序：我竟然忘了，你是多么冷酷无情，塞拉斯蒂娅，真是无聊透顶。

Discord: Oh, I've forgotten how grim you can be, Celestia. It's really quite boring.

云宝黛茜：嘿，不许侮辱公主！

Rainbow Dash: Hey! Nopony insults the princess!

无序：喔，你一定是云宝黛茜，以代表着谐律里的忠心而闻名。

Discord: Oh, you must be Rainbow Dash, famed for her loyalty, the element of harmony you represent.

云宝黛茜：没错，我对公主永远忠心不二！

Rainbow Dash: That's right! I'll always be loyal to the princess!

无序：咱们等着瞧。

Discord: We'll see about that.

萍琪派：[笑] 他正站你头上呢！

Pinkie Pie: [laugh] He's dancing on your head!

无序：

想找回失落的谐律

在剧变中寻求秩序

扭曲反复是我的杰作

精华会在原点处重聚

Discord:

To retrieve your missing elements

Just make sense of this change of events.

Twists and turns, are my master plan

Then find the elements, back where you began.

云宝黛茜：我的翅膀！

Rainbow Dash: My wings!

小蝶：[尖叫]

Fluttershy: [screams]

暮光闪闪与瑞瑞：你的角？我的角？[尖叫]

Twilight and Rarity: Your horn! My horn! [screams]

无序：你们真该看看自己的表情，太好笑了！

Discord: You should see the looks on your faces! Priceless!

无序：

如果真相

会让你心碎，

那么谎言

会更易面对。

Discord:

When all the truth does

Is make your heart ache,

Sometimes a lie

Is easier to take.

无序（扮成蝴蝶）：小蝶，看来你被那些所谓的朋友抛弃了。

Discord (as butterflies): Fluttershy, looks like you've been left behind by your so called friends, huh?

小蝶：噢，不，我相信她们正在努力找我。

Fluttershy: Oh no, I'm certain they're doing their best to find me.

无序（扮成蝴蝶）：被她们当作无助的弱者一定让你感到很耻辱吧。

Discord (as butterflies): Well it must be so upsetting to know how weak and helpless they think you are.

小蝶：不会的。我的确脆弱无助，所以我更感激她们对我的理解。

Fluttershy: Not at all, I AM weak and helpless and I appreciate their understanding.

无序（扮成蝴蝶）：是啊，当然，可她们总对你的缺点说三道四，这还不让你愤怒么？

Discord (as butterflies): Yes well, I'm sure it burns you up, that they're always pointing out your flaws right?

小蝶：并非如此。事实上，有激励我精益求精的朋友是我的好运。

Fluttershy: Not really. In fact, I think I'm awfully lucky to have friends who want me to be the best I can be.

无序：噢，拜托！[催眠小蝶] 你已经善良够久了，亲爱的！残忍的时候到了！后会有期！

Discord: Oh, for goodness sake! [mesmerizes Fluttershy] You've been kind for far too long, my dear! Time to be cruel! Arrivederci!

瑞瑞：......但别打我宝石的主意。别以为我不知道。

Rarity: ...But don't get any ideas about my gem. I know where you live.

云宝黛茜：给我起来，咱们好好较量！来啊，放马过来！

Rainbow Dash: Get off there and put 'em up! C'mon! Let's go!

无序：

事关重大，切勿轻浮，

一念之差，全盘皆输。

如果误入歧途，

失去你的帮助，故乡将化为尘土。

Discord:

A weighty choice is yours to make,

The right selection or a big mistake.

If the wrong choice you choose to pursue,

The foundations of home will crumble without you.

无序：看来是时候迎来一场久违的混沌风暴了！

Discord: Looks like we're in for a big old storm of chaos!

谐律再临（上）图集