# 贪吃精灵

可爱但致命

贪吃精灵 （英语：Parasprite）是一种最早出现于“世纪浩劫”中的类昆虫生物反派。“parasprite”一词为寄生虫（parasite）和小精灵（sprite)的复合词。后者是民间传说中一种居住在森林中的神秘生物。劳伦·浮士德将它们同《星际迷航》中的Tribbles（麻烦的毛球族）做过比较。两者一开始都被当成了可爱的宠物，但是它们快速增殖、胃口极好的特点让它们迅速成为了害虫。

剧中描述

第一季

  泽科拉和贪吃精灵 

“世纪浩劫”一集中，小马镇遭到了贪吃精灵的侵袭。小蝶最初遇到了一只贪吃精灵，它向她吱吱叫，令她瞬间喜欢上了这个可爱的小家伙。当她试图给这只贪吃精灵喂食时，它直接在数秒内吃掉了一整篮子的苹果。小蝶在不知情的情况下把它带进小镇给朋友们看，大家对这种生物都不熟悉，就迷上了它，唯独萍琪派冲出去寻找乐器。小马们收养的贪吃精灵在过夜之后迅速繁殖，形成庞大的虫群，到了那时候小马们才发现，贪吃精灵能以喷出另一只贪吃精灵个体的形式进行快速无性繁殖。这些害虫们无情地蚕食着庄稼和食物，而在暮光闪闪施放了一个令其不吃食物的咒语后，它们停止了吃食物，转而进食木材、纤维和无机材料制作的物品。小马们数次尝试围捕贪吃精灵，但是它们总是能够逃脱。暮光闪闪去了泽科拉的小屋向她求助，但是她也没有给出解决方案。

传说它们会吃掉所有食物。如果它们在小马镇，穷途末路。
Tales of crops and harvests consumed. If these creatures are in Ponyville... you're doomed.

—— 泽科拉

  萍琪派把贪吃精灵引向无尽之森 

就在塞拉斯蒂娅来到小马镇之前，萍琪派拿着数件从她刚看到贪吃精灵开始就一直在收集的乐器出现了。她不断地演奏着这些乐器，吹出动听的音乐，就像吹笛手一样把贪吃精灵列成一队，经过她的朋友们和塞拉斯蒂娅，将它们引向了无尽之森。塞拉斯蒂娅对此感到惊讶，并感谢暮光为她的前来准备了“游行”，但是说她必须前去吠城处理某种东西的“侵袭”，并取消了对小马镇的参观，令暮光放松了不少。

第三季

崔克茜和暮光在“魔法对决”一集之中的首次对决期间，暮光用魔法召唤出单只的贪吃精灵，吃下了数个派以及其锡盘，令它繁殖出了第二只贪吃精灵。暮光迅速将它们变没，以防再次闹出以前的乱子。

在“假戏真做”，以及“闪闪王国（上）”对该集的回忆之中，Big Wig的鬃毛和尾巴都以被贪吃精灵覆盖的样子出现。

第五季

在“辗转反侧”一集小苹花的梦境中，贪吃精灵被提及，并出现了一尊雕像。除虫小马告诉小苹花任何马都能“用长号解决贪吃精灵”。

第六季

在“欲擒故纵”一集，乐善先生在天马维加斯的度假村中有贪吃精灵毛绒玩具作为街机的奖励。

在“阴影再临（上）”一集，星光熠熠推测从远处飞来的小呆的身影可能是贪吃精灵。

第七季

在“心之骚动”一集，小马镇一家玩具店销售贪吃精灵毛绒玩具。在“英雄气短”一集，《小马镇记事报》提到吠城的贪吃精灵被消灭了。

第八季

在“愈老弥秀”一集，街机游戏操控台上出现了贪吃精灵玩具。

第九季

在“成长烦恼”一集，贪吃精灵玩具是苹果鲁萨乡镇游园会游戏亭中的奖品。

其他媒体描述

IDW漫画

一只贪吃精灵出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第1期第3页，贪吃精灵的图画出现在《我的小马驹迷你系列》第9期第16页。两只贪吃精灵出现在《我的小马驹：友谊永恒》第2期第11页。两只贪吃精灵出现在《我的小马驹：友谊永恒》第4期封面RI。两只贪吃精灵出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期的2013纽约漫画展封面、《My Little Pony Omnibus Volume 1》封面，《我的小马驹：友谊就是魔法》第41期中，以及《我的小马驹：友谊就是魔法》第61期第18页。几只贪吃精灵出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第66期中苹果杰克的电影里。

软件

贪吃精灵在“找不同”游戏中出现。其中五个出现在“世纪浩劫”图片中。

十七只为一组的贪吃精灵在《Rainbow Dash's Rainboom Game》中为四种障碍物之一。游戏中的玩法说明里展示的是三只一组，而Hubworld网站的游戏说明把它们称作气球。

贪吃精灵是游戏Swarm of the Parasprites里的焦点中心。在这个游戏中出现的一些贪吃精灵种类是特有的。

Ruckus Reader互动故事书《Things That Go Bump in the Night》中出现了一大群贪吃精灵。它们在苹果杰克的想象中出现，她称它们为“企图吃掉我们粮食的害虫”。

在手机游戏中，它们作为障碍物出现，需要数个谐律精华碎片（取决于颜色）来令其消失。通常以5个一群的形式出现。

My Little Pony手机游戏中的描述

不要让它们的可爱把你迷住了！贪吃精灵的确是可爱的生物，但是会吃下视野中一切事物！
Don't let their cuteness fool you! Parasprites are adorable creatures, but they'll eat everything in sight!

—— 暮光闪闪，游戏中描述

《The Elements of Harmony》指南中的描述

贪吃精灵或许看起来甜美无辜，但是喂养这些小昆虫会带来远超其价值的麻烦。它们那贪食的天性令其极速繁殖，快速从宠物变成害虫。

贪吃精灵图集

小马集换式卡牌游戏维基的Parasprites页面

同人维基上的Parasprites页面

小马手机游戏维基上的Parasprites页面

角色