# 超威小马（角色）

对于名称相同的第四季剧集，参阅超威小马。

超威小马
Power Ponies

原版
《我的小马驹：年刊特辑 2014》中的超威小马
六主角版
“超威小马”中作为超威小马的六主角；从左到右：暴戾侠、假面侠、惊奇女侠、霹雳侠、紫光侠、疾行侠
种族
独角兽（假面侠和紫光侠）
陆马（惊奇女侠、疾行侠和小凡）
天马（暴戾侠和霹雳侠）
性别
雌性（除小凡外）
 雄性（小凡）
居所
大都会
Alfalfis（惊奇女侠，曾经）
身份
超级英雄团
齐柏林飞艇飞行员（紫光侠）
侦探（疾行侠）
科学家（暴戾侠，曾经）

更多信息
秘密身份
Trot Summers（假面侠）
Green Gardener（紫光侠）
Marey Allen（疾行侠）
Spruce Spanner（暴戾侠）
Aurora（霹雳侠）

超威小马（英语：Power Ponies）是一支虚构的超级英雄团队，是虚构城市大都会的守护者。他们在剧集“超威小马”、“物有所值”、“有朋同享”和“最后难关”中被提及，在IDW漫画《我的小马驹：年刊特辑 2014》中正式出现，并在Enterplay的交换卡牌中有详细描述。他们的主要敌手是绿发魔女。

发展与制作

特德·安德森关于《我的小马驹：年刊特辑 2014》称“关于这期的超威小马，我们被要求英雄们绝对不能是穿着不同服装的M6。他们必须无论在性格上还是外表上都是独立角色。”Ben Bates“负责给予他们不同的配色方案和鬃毛样式，以及其他小细节（例如假面侠的服装上会用山脉而不是暮光闪闪的星星来装饰）”。尽管如此，安德森在设计每一位角色时“让整个超级英雄团队与M6基本对等——疾行侠对应萍琪派；惊奇女侠对应苹果杰克等，并将他们所有的负面性格放大到有些夸张的程度——紫光侠非常自恋且虚荣；霹雳侠极其自负且自私；而惊奇女侠则顽固且排斥团队等。除了小凡——没错，就是换了个名字的斯派克。"

值得注意的是，霹雳侠的秘密身份名叫Aurora，这与迪士尼的一位公主重名。星光熠熠就曾因此而不得不用“Starlight Glimmer”来代替曾经的“Aurora Glimmer”，但在这里却允许这一名字存在。

《超凡战队》​[​详列​]​

剧中描述

第四季

在“超威小马”中，一本带有魔法的超威小马漫画书是本集的核心。斯派克对这本漫画十分沉迷，在与主角们一同前往皇家姐妹城堡后，斯派克读到了漫画书的尾注，结果和主角们一起被吸入了漫画中的城市大都会并成为了超威小马，并对抗漫画中的反派：绿发魔女。

在“物有所值”中，斯派克与主角们一同前往彩虹瀑布集市，希望用一本崭新的《超威小马》漫画交换另一本崭新的同系列漫画。

第五季

在“梦翼杀手”中，云宝黛茜和苹果杰克在小马镇的共享梦境中再次短暂变成了霹雳侠和惊奇女侠。 

第九季

在“有朋同享”中，斯派克和瑞瑞参加了“超威小马嘉年华”。在从嘉年华回来后，斯派克带着一大堆纪念品，而瑞瑞则打扮成了绿发魔女的模样。

在“最后难关”中，暮光闪闪尝试劝说斯派克搬到中心城时带着一本超威小马漫画书。

《小马国女孩》系列中的描述

在半小时特别篇《电影魔法》中，小马国女孩被误认为《超威小马》电影的演员，被带到了片场上。女孩们所扮演的英雄与她们的小马角色所扮演的角色相对应，而余晖烁烁扮演了绿发魔女。

漫画中的描述

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第15期第4页，斯派克提到了他和他的朋友们在漫画书中的冒险。

在《我的小马驹：年刊特辑 2014》中，原型超威小马团队正式出场并保护大都会免遭反派们破坏。尽管他们在公开场合表现得十分团结，但他们其实讨厌彼此，并经常私下争吵。因此，当绿发魔女与其他的超级反派们结成联盟后，反派们的团队合作使他们轻松击败了超威小马们，并剥夺了他们的超能力。在众马相互埋怨时，小凡指出他们之间缺乏团队合作的精神，并且需要友谊的指导（他从一个电视节目中了解到的）。在他的友谊课程教导下，超威小马们成为了亲密无间的朋友。通过合作，他们智胜并击败了绿发魔女的邪恶联盟，并夺回了他们的超级力量。在该期附带的短漫《绿发魔女的回归》中，短暂提到了人类世界中也存在超威小马们的人类形态。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第27期的Hot Topic封面出现了作为暴戾侠的小蝶。

《我的小马驹：友谊永恒》第14期提到了超威小马。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第30期的Comics & Ponies封面RE以及4CG版本封面出现了作为超威小马的M6和斯派克。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第32期的Jetpack Comics封面出现了作为霹雳侠的云宝黛茜。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第66期中，苹果杰克穿着惊奇女侠的服装出现在电影化的《友谊日记》中。

在《我的小马驹 x 变形金刚》第1期中，聒宝正在看一本名叫《天马无畏大战超威小马》的漫画书，并对其涉及的时间线重合问题大加批评。

其他媒体描述

软件

Hub Network的在线游戏Power Ponies Go中出现了超威小马模样的六主角和斯派克作为可玩角色。玩家在第一关操控暮光闪闪/假面侠，第二关操控云宝黛茜/霹雳侠，第三关操控瑞瑞/紫光侠，第四关操控苹果杰克/惊奇女侠，第五关操控斯派克/小凡（能力是召唤萍琪派/疾行侠和小蝶/暴戾侠）。

My Little Pony手机游戏

Gameloft手机游戏中的小马编辑器允许玩家将M6装扮为对应的超威小马。在版本6.4“Power Ponies”更新中增加了参照2014年刊设计的超威小马，他们作为独立角色出现。

疾行侠

超威小马战队中的侦察员兼速跑者，跑得很快，也很容易感到无聊。

小凡

超威小马的可靠伙伴。他最近一直在看那个关于友谊和魔法的节目……这真是鼓舞马心！

假面侠

超威小马战队的领袖兼军师，可以算得上是无所不知。

惊奇女侠

是超威小马战队中首屈一指的反派克星。她和她的套索有某种超自然羁绊，在她打击邪恶势力时……双方的配合似乎并不默契。

紫光侠

超威小马战队中最酷炫的成员。在她把鬃毛烫卷之前，别指望她会使用超能力。

暴戾侠

超威小马中的力量担当。她的秘密：她一直非常暴怒，悲伤、紧张或有其他情绪的时候除外。

霹雳侠

超威小马战队首席雷霆唤醒者，可以催动风暴，她的秘密身份是公主。也是个大人物。

HubNetwork.com上的描述

在穿越到小龙斯派克的漫画书中后，小马们变成了……超威小马！暮光闪闪变成了假面侠；苹果杰克变成了惊奇女侠；小蝶变成了暴戾侠；萍琪派变成了疾行侠；云宝黛茜变成了霹雳侠，瑞瑞变成了紫光侠。他们与超级反派绿发魔女作战，以拯救大都会并回到小马镇。

  WeLoveFine系列T恤

2014年圣迭戈漫画展上展示了可收藏的绿发魔女玩具和扮演小凡的斯派克玩具。之后HasbroToyShop.com上发布了这两款玩具。2015年3-4月，由M6扮演的超威小马Playful Ponies梳毛玩具出售。内容包含惊奇女侠苹果杰克、霹雳侠云宝黛茜、疾行侠萍琪派和紫光侠瑞瑞，其均为塔吉特百货独家出售。2015年4月，时尚风格的霹雳侠云宝黛茜、假面侠暮光闪闪、暴戾侠小蝶、疾行侠萍琪派和惊奇女侠苹果杰克梳毛玩具发布。

Enterplay交换卡牌系列三包含了作为超威小马的M6和斯派克。

Funko Mystery Minis vinyl figures，部分为Hot Topic独家。​[​详列​]​

在WeLoveFineT恤“Power Ponies”中出现了超威小马形象的M6。在正式发售版本的“Fluttershy Smash!”T恤中出现暴戾侠形象的小蝶。

成员

除了小凡以外，所有的超威小马成员均拥有超能力。

假面侠

  假面侠

  暮光闪闪扮演的假面侠

假面侠是超威小马团队的领袖。她可以通过独角射出不同的能量射线，例如能量激光或冷冻射线。在漫画书中暮光闪闪扮演该角色。

Enterplay交换卡牌PP1号卡牌为假面侠，其附赠描述为“每当超威小马们将要大显神威的时候，假面侠会作为他们的领袖！当Trot Summers被邀请加入塞拉斯蒂娅教授的天才青年学院时，她还是个小姑娘。在教授的指导和训练下，Trot现在是大都会最伟大的守护者！假面侠可以从她的独角射出各种疯狂的能量束，但她最大的能力是领导才能；她召集了其它的超威小马，让这个城市最可怕的恶棍们如履薄冰！”

在《我的小马驹：年刊特辑 2014》中，假面侠是一只独角兽，而不是天角兽。

惊奇女侠

  惊奇女侠

  苹果杰克扮演的惊奇女侠

惊奇女侠使用与她心灵感应的套索来束缚敌人，她也可以使用一副被称作“蹄力镖”的马蹄铁来攻击敌人。在漫画书中苹果杰克扮演该角色。

Enterplay交换卡牌PP2号卡牌为惊奇女侠，其附赠描述为“来自古老的失落之城Alfalfis，惊奇女侠将会拯救一切！所有出生自Alfalfis的幼驹都拥有强大的力量，而城里的长者们希望保守这个秘密直到永远。惊奇女侠坚信他们的力量能够用于正途，于是她逃离了家乡并来到了大都会。她的套索与她心灵相通，会服从于她的任何命令。其他的超威小马们知道，无论事态会多么紧急，惊奇女侠永远是他们的坚强后盾！”

紫光侠

  紫光侠

  瑞瑞扮演的紫光侠

紫光侠可以使用她的宝石能量来构造物体。她痴迷于美丽的事物和个人外表，据说她曾在三本杂志的封面上出现。她的可爱标记是一颗粉色的钻石。在漫画书中瑞瑞扮演该角色。

Enterplay交换卡牌PP3号卡牌为紫光侠，其附赠描述为“看，是紫光侠，我们闪闪发光的骑士！当一位外星超级英雄坠落在大都会时，齐柏林飞艇飞行员Green Gardener营救了他，她无私的英雄主义行为让他决定留在我们的世界。他把他的超能手镯给了Green Gardener，让她成为了所有小马的光辉形象。通过这超能配件她能够将能量构造为实体，并用自己的意识来控制它们。而那，正是耀眼动马的紫光侠的起源！

疾行侠

  疾行侠

  萍琪派扮演的疾行侠

疾行侠是全大都会最快的小马。根据斯派克的描述，她可以在几秒内跑完几英里。在漫画书中萍琪派扮演该角色。

Enterplay交换卡牌PP4号卡牌为疾行侠，其附赠描述为“当邪恶正在蠢蠢欲动时，疾行侠总会发现他们的苗头！Marey Allen曾经只是大都会警察局的一名鲁莽的年轻侦探，当她几乎快要破获了一个大案，正在调查与之有关的化工厂时，一道闪电击中了化学物质罐并把她浸入了一种挥发性混合物中，这给她注入了几乎和闪电一样快的能量！现在，Marey Allen过着双重生活，她既是大都会警察局最好的侦探，同时也是一名势不可挡的超威小马！”

暴戾侠

  暴戾侠

  小蝶扮演的暴戾侠

暴戾侠在情绪失去控制时会变成一只力大无穷的怪物。在漫画书中小蝶扮演该角色。

Enterplay交换卡牌PP5号卡牌为暴戾侠，其附赠描述为“令人难以置信的是，暴戾侠是超威小马中最强的那位！Spruce Spanner在发生了那场“小”事故之前只是一位态度温和的科学家。然而她那用于治疗动物疾病的发明失去了控制，她救下了所有的小动物，却让自己暴露在神秘辐射下。现在，每当Spruce看到手无寸铁的生物受到虐待（即使只是一只小小的萤火虫），她都会无法控制自己的脾气并变成了暴戾侠，并让那些恶棍好好考虑自己的对手！”

霹雳侠

  霹雳侠

  云宝黛茜扮演的霹雳侠

霹雳侠通过她的闪电项链来控制天气并制造风暴和雷电。在漫画书中云宝黛茜扮演该角色。

Enterplay交换卡牌PP6号卡牌为霹雳侠，其附赠描述为“当超威小马需要一场正义风暴时，包在霹雳侠身上！Aurora是一个遥远国度的公主，她化装成霹雳侠环游世界，试图证明自己有资格成为女王。霹雳侠拥有mighty Thunderer，这是一种代代相传的魔法闪电护身符，让她能够驾驭大自然本身的力量。总有一天，Aurora会回家掌权，但现在她是超威小马的一员！”

小凡

  小凡

  斯派克扮演的小凡

小凡是超威小马“笨手笨脚的伙伴”；他是唯一一个没有超能力的超威小马成员，他能够加入“只是为了调剂气氛”。在漫画书中斯派克扮演该角色。

Enterplay交换卡牌PP7号卡牌为小凡，其附赠描述为“小凡是超威小马中唯一没有超能力的成员，但这并不意味着他不是超级朋友！他对大都会的了解以及他愿意伸出援手的意愿一次又一次地被证明必不可少。任何认为小凡的朋友们留下他是因为他们“为他感到难过”的恶棍将面临巨大的惊喜——和长期的监禁！当他穿上蓝色靴子、红色斗篷和时髦的黑色面具时，这个团队最年轻的成员也将严肃起来。”

在《我的小马驹：年刊特辑 2014》中，小凡是一只小马，而不是一条龙。他教给超威小马们友谊以让他们学会团队合作。

语录

超威小马——出击！
Okay, Power Ponies—let's go!

—— 假面侠，《我的小马驹：年刊特辑 2014》

你就不找点……新鲜的手下吗？让我帮你把他们打个包送回家吧！
Your mummies are old hat, Pharaoh! We've got them all wrapped up!

—— 惊奇女侠，《我的小马驹：年刊特辑 2014》

你们这帮喽啰，离……离我远点！不……不要惹我生气！
Um... You minions better s-stay back! I-I might get angry!

—— 暴戾侠，《我的小马驹：年刊特辑 2014》

风暴之怒！惩罚汝等，奸恶之徒！
Taste the fury of the storm, thou desiccated deviants!

—— 霹雳侠，《我的小马驹：年刊特辑 2014》

要尝尝我的蹄法吗，小混混们？
You want some'a this, ya mooks?

—— 疾行侠，《我的小马驹：年刊特辑 2014》

你们的绷带好像有点松了！让我们来帮你们系紧！
You mummies really need to relax! You're all tied up in knots!

—— 紫光侠，《我的小马驹：年刊特辑 2014》

呃……我又搞砸了？
Uh... Did I screw up again?

—— 小凡，《我的小马驹：年刊特辑 2014》

角色