# 超威小马

对于同名漫画书中的超级英雄，参阅超威小马（角色）。

超威小马
Power Ponies

重要角色
绿发魔女

制作与发展

在2013年7月20日，在圣迭戈国际动漫展上，本集的部分片段进行了展示。在片段中，苹果杰克/惊奇女侠、小蝶/暴戾侠、萍琪派/疾行侠、云宝黛茜/霹雳侠、瑞瑞/紫光侠、斯派克/小凡、暮光闪闪/假面侠、绿发魔女，以及其他更多的角色都有出现。

Marcel Duperreault、Todd Araki、Jason Fredrickson与Adam McGhie因在本集的工作，在2014年利奥奖中赢得了“最佳动画单剧或系列总体音效”奖。

概要

深夜阅读

  就连斯派克现在有事没事也喜欢看点书了。

暮光闪闪正在床上睡觉，结果被打开的灯的亮光给弄醒了。她发现斯派克在看漫画书，于是让他赶紧睡觉，不过斯派克希望能再看两分钟。随后，斯派克对超威小马滔滔不绝起来，又讲起了她们的小跟班小凡和大反派绿发魔女。暮暮对于斯派克对这本书的热爱表示理解，但是因为他们明天早上要去帮忙修复塞拉斯蒂娅公主和露娜公主的旧城堡，所以要休息好。斯派克犹豫一阵之后乖乖上了床；但当暮暮发现他摸黑乱找漫画书的时候，同意让他再多看两分钟。

进入漫画中

  通往另一个世界的一扇门。

第二天早上，暮暮和她的朋友们开始重新修复两公主的旧城堡。斯派克也想帮忙，但是小马们很礼貌的拒绝了。暮暮让他找个安静的地方看看漫画，于是斯派克只能走开了，感觉自己没什么用。

斯派克来到了两个公主的旧阅读室看漫画，对笨拙的小凡感到感同身受。当他翻到漫画结尾，发现戛然而止的时候，他看见了脚注那里写着很小又难读的文字。暮暮她们搞完清理工作正准备走过来休息一下，在找斯派克；此时斯派克则用放大镜看清并读出了脚注：

绿发魔女溃败之时，即为汝回归之日。贴近此页，将书中故事续写……

You can return to the place you started when the Mane-iac is defeated. Take a closer look to join the adventure in this book...

—— 斯派克

这导致漫画书中的魔法启动，斯派克就这么的被吸进了书里面。暮暮和朋友们想要把他救出来，于是也一起被吸了进去；除了萍琪派，她只是跟在后面跳进去了而已。

欢迎来到大都会

  “我没有看错吧！”

斯派克，现在穿上了超级英雄的服装，重新恢复了意识，发现自己出现在了大都会的一栋建筑物的屋顶上。在他身后，他发现自己的小马伙伴也穿上了超级英雄的服装，并认识到她们成为了漫画中的主角——超威小马。

突然，街对面的博物馆发生了爆炸，而绿发魔女从烟雾中走出，拿着一个带着闪电的珠子，疯狂的笑着。苹果杰克和云宝黛茜对发生的事情摸不着头脑，于是斯派克解释给她们听：他们被传送到了漫画书中，想要出去的唯一办法就是打败绿发魔女。绿发魔女把椒盐卷饼车和邮箱扔了过来攻击他们；而萍琪以自己的超威小马化身疾行侠的超快速的超能力躲开了飞来的邮箱。

  来见见凶恶的绿发魔女吧！

阿杰想用自己的套索绑住绿发魔女，但是套索却套到了自己身上，还把自己绑在了电灯柱上。暮暮想使用假面侠的能力，但不能成功；云宝用霹雳侠的能力却只能创造出龙卷风而不是闪电；瑞瑞使用的紫光侠的能力简直无用至极；小蝶那基于愤怒的暴戾侠的能力根本不能显现，因为她并不生气。绿发魔女在看了一阵笑话之后，就大摇大摆地走掉了，走之前还不忘嘲讽了一番身为小凡的斯派克。

斯派克随后给大家解释，惊奇女侠用的套索是用精神进行联系的；于是阿杰赶紧用惊奇女侠的能力控制住了龙卷风。随后，斯派克再次强调，离开这本漫画书唯一的方法就是组织绿发魔女启动她的末日装置。虽然云宝对于拥有超能力非常激动，但是斯派克却对自己只能做没有超能力的小凡而感到失落。暮暮告诉他，他并不是真的小凡，想要鼓励他，但是斯派克仍旧士气低下。

是时候上了，超威小马！

  绿发魔女的老巢。

斯派克带着大家来到了绿发魔女的秘密基地：她的洗发水工厂。暮暮还没想出个方案，云宝就迫不及待的对着建筑打起了闪电，暴露了大家的位置。斯派克在边上呆着的时候，绿发魔女的跟班从工厂里面冒了出来，对众马发起攻击。尽管小蝶还是没法生气，但是超威小马们还是打败并控制住了这群跟班。

当绿发魔女出现的时候，她用自己的“霉运发胶”让超威小马们不能移动。她放过了小凡，因为她觉得对这样的废物用这玩意没有意义。斯派克只能无助的在一边看着绿发魔女和她的跟班把超威小马们抓走了。

跟班拯救世界

  小凡前来救援！

斯派克通过通风管道溜进了工厂里，一路上都觉得自己很没用；进去之后，他发现大家还是动弹不得，被关在大铁笼子里面。每次药效要消失的时候，绿发魔女的跟班就会给她们再喷一次。

绿发魔女用电能宝珠来为吹风机一样的加农炮供能，并告诉超威小马们，她计划对她们用上一炮，然后再对大都会的市民们用上，让她们的鬃毛疯狂生长。小蝶提醒她，还有小凡能来救她们；但是绿发魔女再次批评称他没有用处。众马表示反对，暮暮还特别提到，在她们那边的世界，斯派克总会来救她们的。

  你倒是敢惹小蝶生气啦？

被朋友们的称赞所感染，斯派克发起了行动。正当绿发魔女按照标准反派风格对众马进行独白的时候，斯派克用陷阱抓到了几个喽啰，又用发胶定住了另外几个喽啰；这样一来，众马就可以逃了出来。大家和其他的喽啰展开了战斗，而绿发魔女则想用加农炮轰击没有使用自己的超能力的小蝶。此时，一只萤火虫挡在了瞄准镜前面，于是绿发魔女扫开了萤火虫。这激怒了小蝶，于是暴戾侠的能力终于发动，让她变成了巨大且浑身肌肉的怪兽。

绿发魔女急忙向暴戾侠射击，但是射线反弹了回去打到了她自己，而暴戾侠则将武器砸成了碎片。武器的效果将绿发魔女包裹在了自己的鬃毛里面，看起来像个拘束衣一样。斯派克宣布了超威小马的胜利，但是话还没说完，漫画书就把他和暮暮她们给传送了出去。

尾声

  这就是魔法。甚至都不需要解释呢。

斯派克和大家一起被送出了漫画书，回到了两姐妹的旧城堡的阅读室，一切如常。大家还在回味这次冒险如何的刺激的时候，萍琪给大家带来了一盘杯糕，并称这是被送回来前半秒钟内她在大都会的蛋糕房里买的。暮暮称赞了斯派克的英勇，斯派克也认识到，自己并不需要超能力，就可以做一个超棒的朋友。

而当暮暮问起书是在哪买的时候，斯派克表示自己是在中心城的魔幻漫画屋弄的；他真不知道这漫画书竟然真的是有魔法，而不只是单纯说这本书的剧情很有魔力的引人入胜。大家离开了房间，而漫画书也在一阵白色闪光过后突然消失了。

超级英雄主题

这是本系列电视剧集第二次以超级英雄为主题了，前一次是第二季的“神秘救星”。剧中致敬的内容有：

绿发魔女出现的原因，是因为掉进了一罐化学液体里面；这种情况和1988年的图画小说《蝙蝠侠:致命玩笑》里的小丑的情况很像，也可能是一个致敬（不过这本小说同1989年的电影《蝙蝠侠》里的内容有冲突）。

绿发魔女出现的原因，也包括被电源线电击，这个情况则跟双面人在《蝙蝠侠：动画版》中的起源相似。

绿发魔女将其鬃毛当作武器使用，使用方式和《神奇四侠》漫画中的美杜莎、《内裤队长》系列书籍中的魔发女妖、《飞天小女警》系列中的Sedusa（劳伦·浮士德在此剧中也工作过，此剧主创为她丈夫克雷格·麦克拉肯）使用头发的方式相同；而其走路的方式，则和《蜘蛛侠》漫画中的章鱼博士相似。

漫画书中将故事设置在“大都会”（Maretropolis），显然是戏仿了《超人》漫画中的城市“大都会”（Metropolis）。

当斯派克看到大家的服装之后，他说：“Holy new personas, ponies!”，这句话是戏仿自上世纪60年代实拍电视剧的《蝙蝠侠》系列中，罗宾的一句台词。

每个超威小马都有其漫威漫画或DC漫画的原型：

斯派克/小凡的服装在颜色设计上和罗宾的相似。

小蝶/暴戾侠的愤怒时变身的能力和无敌浩克的能力类似。

萍琪派/疾行侠的超能力和服装与闪电侠的类似。

苹果杰克/惊奇女侠使用套索的方式和神奇女侠的类似，至于身上带的小玩意则有些蝙蝠侠的风格。

云宝黛茜/霹雳侠的能力是类似于雷神和暴风女的。

瑞瑞/紫光侠凭空造物的能力与绿灯侠的类似，不过颜色设计上倒是另外跟星蓝石军团的很像（那是《绿灯侠》故事中的另外一群人）。

暮光闪闪/假面侠的超能力，按吉姆·米勒的说法，大体上是基于《X战警》中的镭射眼的超能力；不过效果上更加多样了。

在结尾的时候，斯派克宣布胜利，说出了“于是，正义再次……”（Once again, the day is saved），这句话会出现在《飞天小女警》的每集结尾。

本集的标题、剧中出现的漫画和超级英雄团队和《超能战士》系列稍微有点像。

语录

更多对话，另见此集的对白。

萍琪派：马力全开！

Pinkie Pie: Pony power!

斯派克：我没有看错吧！

Spike: Holy new personas, ponies!

绿发魔女：超威小马！[笑]欢迎加入派对！

The Mane-iac: Power Ponies! [laughs] How kind of you to join us!

六马组：哈？

Main cast: Huh?

斯派克：小蝶！你是暴戾侠！只要生气，你就能变成势不可挡的大怪兽！

Spike: Fluttershy! You're Saddle Rager! Lose your temper, and you'll turn into a huge super-strong monster!

小蝶：天啊，这太……不雅……了吧！

Fluttershy: Oh, gosh! That wouldn't... be very... polite!

云宝黛茜：我已经强得掉渣了，超能力更是锦上添花！

Rainbow Dash: I was already awesome! And now we've all got superpowers!

暮光闪闪：听好，超威小马们，我来安排。瑞瑞，你，我还有……

Twilight Sparkle: All right, Power Ponies, here's the plan. Rarity, you, me and—

云宝黛茜：出来吧，绿发魔女！不然我们就要杀进去了！

Rainbow Dash: Come on out, Mane-iac! Or the Power Ponies are comin' in!

[电闪雷鸣]

[thunder crash]

暮光闪闪：还真是“出其不意”。

Twilight Sparkle: So much for "element of surprise".

苹果杰克：超威小马，大显神威！

Applejack: Time to Power Pony up!

萍琪派：噢，我喜欢！

Pinkie Pie: Ooh! Nice catchphrase!

萍琪派：抓我呀，抓我呀，抓我呀，抓我呀！

Pinkie Pie: Tag you're it! Tag you're it! Tag you're it! Tag you're it!

小蝶：杀昏头了吗？我知道你作恶多端，可[气愤]你竟然欺负一只微不足道与世无争的萤火虫？你简直是个十足的大坏蛋！[声音变粗]对，就是说你！你有什么嚣张的资本？觉得自己很丧心病狂是不是？[声音继续变粗]要打也找个个头相当的来打啊！

Fluttershy: Are you kidding me? I mean, I know you're evil and everything, but [getting frustrated] you hurt a teensy, little, harmless firefly?! Really?! Well you're just a great, big, meanie! [voice getting deeper] There! I said it! What makes you think you're so special?! Like the rules of common courtesy don't apply to you?! [voice getting even deeper] Why don't you pick on somepony your own size?!

萍琪派：吃蛋糕？

Pinkie Pie: Cupcakes?

瑞瑞：你是怎么……

Rarity: How did you—

萍琪派：被吸出漫画前足有半秒的时间，而大都会的蛋糕店仅有65条街之遥！

Pinkie Pie: Eh, we had a good half second before we got sucked back out of the comic, and the Maretropolis bakery was only sixty-five blocks away!

超威小马图集