# 踢苹时节

踢苹时节
Applebuck Season

概要

最可靠的小马

  苹果杰克很看重自己的誓言。

在香甜苹果园里，苹果杰克和麦金塔大哥俯瞰整个园子，而一场大丰收正等待着他们。大麦受了伤，而阿杰则忽视了哥哥“任务太重你一只马干不完”的提醒，决定独自一马把所有的苹果都采收了。

在踢苹果树收果的时候，苹果杰克看见一群牛受了惊直冲向小马镇。值此千钧一发之际，她和自己的宠物狗维萝娜把惊牛群引向了别处。马镇众马为阿杰的忠诚与可靠所感动，便为她举办了一场庆典。暮光闪闪想着在庆典上致辞，却接连被云宝黛茜、萍琪派、小蝶打断——她们上台表达了能和阿杰在将来几天共事的激动心情。而镇长也上台发表了简短的讲话。随后，很明显能看出来极度疲劳的阿杰姗姗来迟，并带走了奖杯。她眼袋很深，还总是打呵欠。

庆典结束后，暮光前往苹果园里去找苹果杰克。阿杰解释说，在“踢苹时节”期间苹果必须采收完，而大麦也因为受伤而不能帮助她。暮光问了问之前她那么多亲戚的事，而她则回答说亲戚们只是因为要过家庭团聚日才呆在这边，而他们现在也在自家的苹果园内忙着收苹果。暮光希望能过来帮忙，但被苹果杰克拒绝了。

弹射器

  阿杰缺少睡眠而又偏执，这战胜了她的理智。

苹果杰克之前答应帮朋友忙，但是在和云宝见面的时候依然姗姗来迟。云宝要求阿杰从平台上跳到弹射器的一端，把云宝弹上天，好让云宝练习翻转和旋转之类的特技。但是，阿杰因为疲劳而视线模糊，尝试多次都摔在了地上。在最后一次尝试的时候，她终于跳到了弹射器上面，但是没准备好的云宝被直接送上了天并砸进了金橡树图书馆的阳台上。暮光估计这事和阿杰有关，于是又返回苹果园希望帮忙。阿杰在头撞到树枝之后听不太清楚，不过还是拒绝了提议。

烘焙意外

  阿杰在睡觉。

镜头转到方糖甜点屋，苹果杰克跑去和萍琪一起在方糖甜点屋中做玛芬，当时蛋糕夫妇不在。阿杰因为疲劳听错了萍琪的指令，于是她将巧克力片换成薯片、小苏打换成苏打水、面粉换成酸柠檬汁、麦芽胚换成蚯蚓。玛芬做好之后，萍琪将这些“玛芬”分发给了许多小马进行品尝。

  萍琪因为吃了“恶心”病了。

随后，场景切换到了急诊帐篷中，匆匆赶到的暮光发现包括萍琪在内的许多小马都因为“玛芬”而呕吐不止。她认定这又是苹果杰克的“杰作”，并再次前往了苹果园。然而，阿杰又一次拒绝了暮光的帮助。

惊兔群

  阿杰和维萝娜对胆小的兔子们过于粗暴了。

最后，苹果杰克去森林中找小蝶，完成自己的最后一个任务，帮着聚拢小兔子，让小蝶统计兔子的人口数量。但是长期缺乏睡眠让苹果杰克变得暴躁易怒，她无视了小蝶温柔对待兔子的要求，与维萝娜将兔群逼到角落，结果兔子们惊慌失措，向小马镇直冲而去。

兔子们冲进镇内，吃掉了镇上大量的装饰植物，还毁掉了镇上的花园，这让小蝶束手无策。目睹这一切之后，暮光忍无可忍，并决定同阿杰当面对质，一劳永逸解决问题。

苹果杰克让步了

  阿杰请大家喝苹果汁。

在果园中，暮光闪闪告诉阿杰，她的固执已经制造了太多麻烦，对她的朋友和她自己都是如此，她显然需要帮助。而苹果杰克则自豪地告诉她，自己独自在“踢苹时节”收完了全部苹果。但大麦指向远处的大片未收获的果林，表示她只收了一部分苹果。见此情景，苹果杰克终于支撑不住，晕了过去。而当她醒过来之后，暮光表示自己虽然欣赏苹果家的做事方式，但是苹果杰克必须“将她的一点固执的骄傲放到一边去”。苹果杰克最终让步，并恳求自己的朋友能过来帮忙。

这一举动让采收效率大增。大家休息的时候，阿杰给大家带来了一点苹果汁，表示了感谢，并且为自己过于固执而道歉。暮光也认识到从朋友那里接受帮助和给朋友提供帮助都是正常的。斯派克想给大家吃些从垃圾桶中翻出来的全是虫子的玛芬，于是恶心坏了的众马赶紧走开了，本集便结束了。

语录

更多对话，另见此集的对白。

苹果杰克：我的老天！有这么多工作要忙；这是我所见过最大的苹果丰收了。

Applejack: Boy howdy! I got my work cut out for me. That there is the biggest bumper crop o' apples I ever laid eyes on.

麦金塔大哥：诶对。大得你自己应付不了。

Big McIntosh: Eeyup. Too big for you to handle on your own.

苹果杰克：算了吧，大哥。你需要休息才能痊愈。我还没遇见过我自己不能应付的苹果园。……糟糕，抱歉。今儿结束之前我就能做完不少。

Applejack: Come on, big brother! You need to rest up and get yourself better. I haven't met an apple orchard yet that I can't handle. Oops, sorry. I'll take a bite out of this job by day's end.

麦金塔大哥：我担心的是你不自量力。

Big McIntosh: Biting off more than you can chew is just what I'm afraid of.

苹果杰克：你是说我的嘴比腿能干？

Applejack: Are you sayin' my mouth is makin' promises my legs can't keep?

麦金塔大哥：对。

Big McIntosh: Eeyup.

苹果杰克：你居然……我是你的妹妹苹果杰克，不是吗？最忠实最可靠的小马伙伴！

Applejack: Why of all the... This is your sister Applejack, remember? The loyalest of friends and the most dependable of ponies?

麦金塔大哥：但依然只有你一个，一只小马加上几百棵苹果树不等于……

Big McIntosh: But still only one pony, and one pony plus hundreds o' apple trees just doesn't add up to...

苹果杰克：别用你花哨的算术来糊弄我。我说我能应付过来，我就会证明给你看！我会在踢苹时节收获每棵果树上的每个苹果，就靠我自己！[吞口水] 

Applejack: Don't you use your fancy mathematics to muddy the issue! I said I could handle this harvest and I'm gonna prove it to you. I'm gonna get every last apple out of those trees this applebuck season all by myself. [gulps]

萍琪派：[“地震”期间] 嘿！这让我的声音听上去很傻！

Pinkie Pie: [during the "earthquake"] Hey! Thiiiis maaaakes myyyyy vooooiiice soooounnnd silllyyyy!!

云宝黛茜：苹果杰克，你究竟在搞什么？我以为和我搭档的是小马镇最好的运动员。

Rainbow Dash: Applejack, what the hay is going on? I mean, I thought I was working with "Ponyville's best athlete".

暮光闪闪：阿杰，我想你踢的是棵……死树。

Twilight Sparkle: AJ, I think you're beating a dead... tree.

苹果杰克：我知道。

Applejack: I knew that.

暮光闪闪：这只小马倔得像骡子！[往一边看]无意冒犯。

Twilight Sparkle: Ugh. That pony is as stubborn as a mule. [aside] No offense.

骡子：没关系。

Mule: None taken.

蔷薇：真可怕，真可怕！

Rose: The horror, the horror.

Lily Valley：太恐怖了！

Lily Valley: It was awful.

雏菊：灾难，彻彻底底的灾难！

Daisy: A disaster. A horrible, horrible disaster.

暮光闪闪：我不明白。

Twilight Sparkle: I don't get it.

苹果杰克：[哼声]才不需要，瞧，我做到了。没有你的帮助我也收获了整个香甜苹果园。你觉得这些苹果怎么样？

Applejack: [grunts] Look, I did it. I harvested the entire Sweet Apple Acres without your help. How d'ya like them apples?

麦金塔大哥：呃……那你觉得那些苹果怎么样？

Big McIntosh: Um, how do you like them apples?

苹果杰克：[嘀咕]这些苹果……究竟在哪……？[嘀咕][叹息]

Applejack: [mumbling] Where'd all the apple...? [mumbling] [sigh]

踢苹时节图集