# 蹄胡子

蹄胡子
Hoofbeard
(Captain Hoofbeard)

种族
陆马
性别
雄性
身份
海盗
风霜号船长

更多信息
眼睛
  中度琥珀色
鬃毛
¤ 黑色和中度红色条纹
体色
  灰棕色
蹄子
  黑色

可爱标记

蹄胡子（英语：Hoofbeard）是一只雄性陆马，在IDW漫画《友谊就是魔法》的故事线“My Little Pirate: Friendship Ahoy”中作为主要角色出场。他是个声名狼藉的海盗并且是风霜号的船长。

设计

蹄胡子是一只陆马，皮毛为棕色，鬃毛为黑色带深红色条纹，虹膜颜色为金色。他的左脸颊上有一块X形疤痕，右眼则戴有眼罩，有一颗金牙，左后腿是假腿（在剧情闪回中，他并没有假腿）。他的配饰包括环形耳环和两条金项链，其中一条项链带有菱形垂饰，另一条带三个圆形垂饰，此外还有一排金珠编织在他的尾巴上。他还带有一把弯刀，随时挂在他的右侧。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第14期的结尾，暮光闪闪用魔法给予了蹄胡子鱼鳍和腮以便他与宝藏相聚。

漫画中的描述

蹄胡子最早在《我的小马驹：友谊就是魔法》第13期中登场。当主角们和斯派克在马蹄湾度假时，他驾驶着风霜号来到马蹄湾。最初他并没有向主角们透露他的名字，而他们则只是把他称为“船长”。他上岸并寻找有能力的雄马作为他的船员，但最后他选择了云宝黛茜、暮光闪闪、苹果杰克和斯派克，并分别让他们担任大副、领航员、厨师和鹦鹉。

蹄胡子要求小马们找到他的老船员并找回“迷路地图”，但他对自己的动机却守口如瓶。在航行中，他经常让斯派克把大量的漂流瓶扔进海里，他声称这些是情书。当苹果杰克问到他为什么如此狂热地寻找宝藏时，他只说他“离不开”它。

之后暮光闪闪和她的朋友们在寻找地图时找到了蹄胡子的前船员们，同时他们发现了更多关于蹄胡子的信息，包括他的名字。一位前船员解释说，蹄胡子在那张地图上疯狂地搜索移动的“X”，这让船员们一致认为他会为此而疯掉，于是他们从他那里偷走了地图并藏了起来。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第14期中，在云宝黛茜成功拿回了地图后，蹄胡子对他此行寻找的宝藏依旧只字未提。当主角们意识到蹄胡子正在带领他们兜圈子时，他们决定哗变并夺取了海盗船的控制权，并将他禁锢在船上的禁闭室里。当小蝶后来与他交谈时，他并没有表示愤怒，而是反常地对无法找到宝藏而感到悲伤。

在主角们阴差阳错地找到了宝藏后，一切才真相大白：蹄胡子一直在寻找的宝藏并不是财富，而是一只名字叫做“宝藏”的美马鱼，他们深爱着彼此。然而，因为这么做违背了美马鱼的信仰，其他的美马鱼禁止他们交往。在小蝶的劝说下，美马鱼终于改变了主意，同意让蹄胡子和宝藏在一起。

暮光闪闪用她的魔法给予了蹄胡子鱼鳃和鳍，这样他就可以随心所欲地潜到水下。蹄胡子感谢主角们的服务，并开始了与宝藏在一起的另一次冒险。

蹄胡子在《我的小马驹：友谊永恒》第8期第20页再次出现并作为展板出现在维尼乐园上。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第89期中，蹄胡子出现在第11页。

其他媒体描述

故事书

在小说《Daring Do and the Marked Thief of Marapore》中，第1章的叙述提到，尽管Captain Pony the Elder“不是海盗，但这只军队小马对待偷渡者的态度比蹄胡子还要差。”

Tails of Equestria

《The Bestiary of Equestria》第38页和54页分别引用了蹄胡子在泥蛙沼泽遇到九头蛇和在Luna ocean遇到海怪的回忆，后者被史蒂芬·马格力特打断。

My Little Pony手机游戏

蹄胡子船长在Gameloft手机游戏中是可用角色。他在游戏中的描述为“海盗们传说，为了寻找他的宝藏，他们在小马国的汪洋上航行了许多个月……虽然很少有小马知道他所寻找的无价珠宝的确切性质。”。

语录

鹦鹉要跟着我。它让我看起来很气派，不是吗？
The parrot stays with me. Makes me look stately, don't ye think?

—— 对斯派克，《我的小马驹：友谊就是魔法》第13期

我们是特殊的一群——我们勇敢地将自己的命运放在自己蹄中并永不放蹄！永不放弃，小蝶！
We're a rare breed—those who take their future by the hoof and never let go. Don't ever let go, brave Fluttershy.

—— 对小蝶，《我的小马驹：友谊就是魔法》第13期

不管是好的还是坏的，我永远信守诺言，闪闪女士。永远。
Be it good or evil, I always keep me word, Ms. Sparkle. Always.

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第14期

你们不明白吗？真爱永远能找到方法！就算你把它放到了天涯海角，它也会回到你身边！
Don't ye know? True love always finds a way! Even when ye set it free, it will always come back to ye!

—— 对宝藏，《我的小马驹：友谊就是魔法》第14期

今天，云宝黛茜，你成为了世界上最伟大的海盗。当然，是与我齐名的。
Today, Rainbow Dash, you were the world's greatest pirate. Besides me, of course.

—— 对云宝黛茜，《我的小马驹：友谊就是魔法》第14期

我在泥蛙沼泽里漂流，突然冒出一股巨大的气泡，就像泥浆把我吸下去一样，真是可怕的泥石流。但是我让木筏平稳下来，完全是靠力量，意志和花哨的蹄法使木筏保持稳定。就在我以为最糟糕的事情已经过去的时候，一颗巨大的与泥浆一样颜色的头颅在我面前钻了出来，它那愤怒的眼神让我明白它想要一匹小马作为晚餐。我用桨狠狠地打了它一下，那只野兽就退到了深处。但之后它又钻了出来，而这次是从后面！我又打了一次，这一次我的桨啪的一声断了。我原以为就这样结束了，但它又在右舷钻出来，张大嘴巴朝我咬了过来！我设法把我剩下的桨垂直插进它的下巴，于是它又缩了回去。当它从港口钻出来准备最后一次攻击时，我明白了，这不是一个非常坚韧的生物，它有四个头，因为这个头的嘴里没有断桨。我的木筏被咬了一口，但它们一定认为对付我白费心思。因为在野兽再次袭击之前，我设法开走了木筏。
I were raftin' through Froggy Bottom Bogg when all'er sudden there were a great bubblin', like the very mud were risin' to suck me down, twas a fearful rollin' mud it were. But I kept the raft steady, by sheer force er' will and fancy hoofwork I kept er steady. Just as I thought the worst were over a great head rose in front of me as brown as the mud it rose from and with an anger in its eyes I knew it wanted a pony fer its supper. I gave it a great smack with me oar and the beast retreated to the depths. As quickly as it were gone it were back, this time from behind! I hit at it again, this time hard enough that my oar snapped right in 'arf. I thought that would be the end of it but it rose again at starboard and went for the bite with its mouth open wide! I managed to stick what was left of me oar in its jaw all vertical-like and it fell once again. As it rose for the final attack from port I turned and understood, this were no creature of great fortitude but four heads, as this one didn't have the oar stuck in its mouth. It took a bite out of me raft but they musta thought I was too much trouble as I managed to sail meself away afore the beast attacked again.

—— The Bestiary of Equestria第38页

我是蹄胡子船长，给你们讲一个大海怪的故事吧。那是一个漆黑的暴风雨之夜，我正航行在Luna ocean上，光芒在天空中闪烁，海水的能见度只有眼睛所能看到的范围内。我发现一个不少于40匹小马高的影子正朝我走来。当我下达命令时，这只生物从我的船下面经过——右舷坚硬，头靠陆地，我可能是一个勇敢的灵魂，但我所说的任何小马都无法抵挡海怪的力量。伴随着震耳欲聋的可怕咆哮，它从海里跳了出来，我看到了这只巨大的有鳞野兽，它肮脏的爪子有剑那么大，而锋利程度是后者的两倍。[……] 海怪是一种残忍而可怕的 [……] 在海浪下……
Captain Hoofbeard 'ere. Let me tell yer a story of the great sea serpent. It was a dark and stormy night and I was sailin' the Luna ocean, sun gleamin' in the sky, clear water as far as yer eye could see. I spot a shadow no less'n 40 pony-lengths headin' straight fer me. The creature passed below my ship as I gave the order - a hard starboard and head fer land, I may be a brave soul but none, none I say can stand against the might of the sea serpent. With a deafenin' and terrible roar it leapt from the sea it did, and I saw the great scaled beast with dirty claws the size of swords and twice as sharp. [...] sea serpent is a cruel and terrifying [...] beneath the waves...

—— The Bestiary of Equestria第54页

小马手机游戏维基上的Captain Hoofbeard页面

角色