# 蹬球时节

对于被大陆部分平台标注为第六季第18集的剧集，参阅“龙马奇团”。

蹬球时节
Buckball Season

重要角色
蜗蜗
布雷本

据编剧乔希·哈伯所言，故事灵感源自小熊成军和小飞象.

在制作顺序上，此集为第六季第十九集。

此集的故事板制作图在2016年2月7日被上传到Imgur网站，版本为“动态分镜——已构建”，制作日期为2015年12月17日；分镜展示小蝶在讲述第二幕开头的台词，而萍琪派有着她通常的鬃毛形态，而不是她在“惊吓大师”中的鬃毛形态。

在2016年8月，蒂姆·斯图比在推特上开玩笑说此集出场的小马是“{2>\{■●{~”和/或 “次要苹果鲁萨小马#7”。

除去背景小马外，该集的配音演员仅有四名，并且都为单人饰双角。

概要

序幕

  云宝·打扰者·黛茜

此集从苹果杰克练习向靶心踢苹果开始。云宝黛茜突然出现并问她在做什么，苹果杰克解释她在练习“远射”。据苹果杰克所说，她的表哥布雷本吹嘘他在苹果鲁萨的球队可以在蹬球运动中打败小马镇的球队。云宝黛茜感到受此挑战冒犯，开始热切地寻找志愿者加入小马镇球队以捍卫小马镇的荣誉。

我只有一个问题。[……]……蹬球是什么？
I've just got one question. [...] ...What's buckball?

—— 云宝黛茜

组建球队

  踢（蹬）球！

过了一会儿，苹果杰克和云宝黛茜带着小蝶和萍琪派到了香甜苹果园。云宝已经开始为蹬球而狂热，而苹果杰克下决心要组建一支球队来迎接布雷本的挑战。因为布雷本的球队中有一只独角兽和一只天马，于是苹果杰克和云宝计划让萍琪派和小蝶分别加入她们两马的球队，然后举办一场试炼来选拔出合适的独角兽成员。

在香甜苹果园蹬球训练场，苹果杰克聚集了一些独角兽并向他们解释比赛规则：陆马作为进攻者，将球踢进自己队伍的球篮；天马作为防守者，阻止球进入敌方队伍的球篮，并将球传回自己队伍的陆马成员；独角兽作为辅助，在外场通过漂浮起球篮来接住己方的球。

  小蝶和萍琪派天生就是踢蹬球的

随着训练的进行，没有一只独角兽符合苹果杰克和云宝黛茜的预期。然而，在训练期间萍琪派展示了她在进攻上的天赋，小蝶展示了她在用尾巴阻挡球上的天赋。当蜗蜗挑着一对水桶走过时，萍琪派不小心把几个球踢向了他，但蜗蜗毫不费力地用水桶接住了球。苹果杰克又踢了几个球给蜗蜗，他同样轻松地接住了它们。

看到蜗蜗拥有如此优秀的接球天赋，苹果杰克和云宝黛茜决定小马镇蹬球队将由萍琪派，小蝶和蜗蜗组成。

练习蹬球

小蝶和萍琪起初对替代苹果杰克和云宝组建球队对抗苹果鲁萨球队感到没有把握，但当她们发觉蹬球有多好玩之后，就马上同意了。

  不训练的话你永远不会成为最强的

云宝黛茜强迫小蝶进行一段困难复杂的障碍穿越练习，而苹果杰克向萍琪发了大量的球进行射门练习。训练的紧张和云宝黛茜军队式的督促使得小蝶频繁地跌倒。当苹果杰克将整个小马镇荣誉的重担压在了萍琪身上时，萍琪感到难以承受以致无法成功射门。蜗蜗则在练习中保持着冷静镇定。

苹果杰克和云宝黛茜对小蝶和萍琪突然失去蹬球天赋感到十分惊讶。以她们需要休息为由，两位教练叫停了训练并让她们好好地为明天的比赛休息。在她们回家的路上，萍琪和小蝶各自向对方吐露心声，表示她们很担心让朋友们失望。然而小马镇里并没有多少小马知道蹬球这回事，这让她们松了一口气……

……直到众多小马在火车站出现来为小马镇球队送行，这让她们更加紧张了。

一直都是好玩的游戏，直到……

  小马镇的荣誉压在了她们的肩膀上

经历了盛大的送行会之后，苹果杰克、云宝、小蝶和萍琪乘坐友谊快车前往苹果鲁萨。当苹果杰克提到小马镇准备举办一个庆典迎接她们凯旋，云宝认为塞拉斯蒂娅公主将会参加庆典时，小蝶和萍琪变得更加焦虑了。难以承受高压，小蝶和萍琪向苹果杰克和云宝坦白她们再也不想玩蹬球了，然后沮丧地跑走了。

苹果杰克和云宝这时意识到她们过于关注蹬球比赛对她们俩的重要性，以至于毁掉了这项运动对小蝶和萍琪的乐趣所在。找到躲在列车行李厢的两位后，苹果杰克和云宝告诉她们不需要参加比赛了。但在比赛开始前，小蝶和萍琪需要帮助代替她们参赛的苹果杰克和云宝进行练习。

  胜利可比不上乐趣

在苹果鲁萨附近的蹬球场，苹果杰克和云宝与小蝶，萍琪和蜗蜗进行了一场练习赛。没有了压力，小蝶和萍琪的球技明显提升了。最后，苹果杰克和云宝揭示她们的“练习”是为了向小蝶和萍琪展示她们在玩的开心的情况下球技有多好，同时为她们所带来的压力而表示歉意。当小蝶和萍琪仍然在为不想让朋友们失望而担心时，蜗蜗建议她们单纯的不要去想它，而这一提议被大家热切地接受了。

尾声

  “P”代表小马镇（Ponyville）!

一段时间后，小蝶，萍琪派和蜗蜗正在与布雷本的球队进行比赛，比分来到了五比五赛点。当小蝶和萍琪再次为获胜感到担忧时，她们的朋友提醒小蝶和萍琪不要去想它并享受比赛的乐趣。在比赛的最后一刻，小蝶和萍琪成功赢得了一分并拿下了比赛的胜利。

布雷本承认小马镇球队的比赛表现十分精彩，并决定更认真地对待下一次比赛。小蝶和萍琪则告诉他不要过于认真，踢好蹬球的秘密在于乐趣。

语录

更多对话，另见此集的对白。

苹果杰克：那我就当你要加入小马镇蹬球队咯？

Applejack: So I can count on ya to join the Ponyville buckball team?

云宝黛茜：当然！正合我意！我只有一个问题。

Rainbow Dash: Oh, yeah! I am so there! I've just got one question.

苹果杰克：嗯？

Applejack: Hmm?

云宝黛茜：呃……蹬球是什么？

Rainbow Dash: Uh... what's buckball?

苹果杰克：[呻吟]

Applejack: [groans]

云宝黛茜：有阿杰和我在，队伍就有了三分之二。就差一只独角兽了。所以才找你们俩来。

Rainbow Dash: Between Applejack and me, we've got two-thirds of a team. All we need is a unicorn. That's where you two come in.

萍琪派：[大声对小蝶耳语]呃……她们知道我们不是独角兽，对吧？

Pinkie Pie: [whispering loudly to Fluttershy] Uh... they know we're not unicorns, right?

云宝黛茜：显然知道。你跟我一对，小蝶跟阿杰一对。

Rainbow Dash: Uh, obviously. You're gonna be on my team, and Fluttershy is gonna be on Applejack's team.

苹果杰克：两对再各自组上一只报名的独角兽，打对抗赛，直到选出最合适的队员。

Applejack: We'll play against each other along with whatever unicorns want to try out until we find the best one.

萍琪派：哦！咻！那就好，因为我把独角兽戏服忘在家了！

Pinkie Pie: Ohhhh! Phew! That's a relief because I left my unicorn costume at home!

萍琪派：那真是太“难以思议”了！

Pinkie Pie: That's "uncredible"!

[叮叮]

[beat]

萍琪派：难以置信加不可思议？[愤怒]拜托！

Pinkie Pie: Unbelievable and incredible? [scoffs] Come on!

小蝶：我们根本不敢进这个氛围，因为这个氛围会变得非常可怕，毕竟我们蹬球水平差劲会输掉比赛还会让大家失望，更何况我们再也不想上场了！

Fluttershy: There's no way that we can get in the zone, because the zone sounds like a horrible place since we are terrible at buckball and we are going to lose and let everypony down and we don't want to play anymore!

小蝶：我们怎么才能甩掉包袱？

Fluttershy: But how do we keep from worrying about it?

蜗蜗：你可以学我，什么都不想。真的。我什么都没想。一向如此。

Snails: You could do what I do and not think about it. Seriously. I don't think about anything. Ever.

布雷本：下一场比赛我必须认真制定战术了。

Braeburn: I'm gonna have to get real serious about a strategy for our rematch.

小蝶：我可不会认真过头了。

Fluttershy: Oh, I wouldn't get too serious.

萍琪派：对啊！大家都知道，玩好蹬球的秘诀就是要开心！

Pinkie Pie: Yeah! Everypony knows the secret to good buckball is just having fun!

蹬球时节图集