# 身不由己

身不由己
Over a Barrel

重要角色
小犟心
布雷本
雷蹄酋长
银星警长
歌曲
You Got to Share, You Got to Care

制作本集的职员咨询了一位原住民顾问，并根据他的笔记对剧中内容做出了相应改动。
这集的剧末字幕误将“Appleloosa”拼成了“Appaloosa”。

概要

前往苹果鲁萨的火车之旅

  苹果杰克和苹果伯格。

在这集的开头，暮光闪闪和她的朋友们坐着火车前往一座新建的西部小镇——苹果鲁萨，在那里，苹果杰克计划将自己一棵名叫苹果伯格的果树移栽到亲戚的果园里。每位主角都对苹果鲁萨充满了向往，但在旅途中，斯派克和瑞瑞诸事不顺：瑞瑞不满苹果杰克在车尾为那棵树准备了豪华单间卧铺车厢，迫使她只能和别的小马挤在同一节车厢里而没法睡美容觉；而斯派克则在为小马们火烤零食后精疲力尽，其他小马的说笑声也让他难以入睡。

云宝黛茜抱怨她的爆米花中还有些玉米粒没爆开，斯派克便一把火烤焦了她所有的爆米花，接着蒙上被子倒头就睡。在黑暗的车厢里，小马们仍然兴奋地相互交谈，对话吵醒了斯派克，后者独自来到了车尾的单间车厢和苹果伯格合住。小蝶打趣斯派克说“魔法小龙会喷火”，在场的四位伙伴都笑了起来。这时，被吵醒的瑞瑞命令她们立刻安静下来，于是小马们都进入了梦乡。

野牛狂奔

  列车劫树。

第二天早上，小马们被一群靠近火车狂奔的野牛吵醒。不久后，这些野牛开始通过猛烈撞击车厢的一侧来袭击火车。而由于缺觉，斯派克睡过了整个劫车的过程。一只又小又瘦的野牛跳到了车厢顶部，在骗过云宝黛茜后，她将末节车厢同火车的其余部分分离。接下来，野牛们推着这节车厢——连带着里面的苹果伯格和斯派克沿着轨道的反方向离开了。

被站牌撞出火车的云宝黛茜意识到野牛们劫走了斯派克，便开始在沙漠中搜寻野牛的行踪。

苹果鲁萨

火车刚到苹果鲁萨，苹果杰克的表哥布雷本就已兴奋地等在站台，苹果杰克赶紧冲过去告诉他果树被劫的噩耗。然而，布雷本没等她说完就执意带着这些新来的小马们绕着小镇参观了一圈。最后，在参观了新造的苹果园后，苹果杰克终于插上了嘴。她告诉自己的表哥在火车上发生的一切，布雷本则忧心忡忡地表示他完全能理解为什么会这样，他说这些野牛要小马移民移走果园里的每一棵树，但这一要求显然是不现实的，因为如果没有这些果树，小镇上的居民们就无法自给自足。

会见野牛酋长

  野牛部落对移民小马做的事情很是不满。

巧合的是，和云宝黛茜一样，萍琪派也想着要溜进野牛群里解救斯派克，但在两者碰面后不久，她们就被野牛们团团围住了。就在这千钧一发之际，斯派克出现了，他利用自己莫名其妙地从牛群那儿获得的崇高地位为两只小马解了围。

萍琪和云宝被带到了野牛们的营地，在那里，云宝又一次见到了那只年轻的雌性野牛——小犟心，后者说，因为移民小马占用了太多土地建苹果园，野牛们再也无法在传统的奔牛场上驰骋了。她还说，劫走苹果伯格就是为了警告这些移民们。不久后，雷蹄酋长现身了，他证实了小犟心的说法，还补充道苹果鲁萨的居民们占有的土地正是野牛的祖祖辈辈跑过的奔牛道。云宝黛茜很是同情野牛们的遭遇，她答应为野牛们去和苹果鲁萨的镇民们好好谈谈。

萍琪派、云宝和小犟心一起回到了苹果鲁萨，在那里，暮光闪闪一行和布雷本正准备出发寻找她们。云宝黛茜抢在小犟心前面告诉小马们为什么要让苹果鲁萨的移民们移走这些果树，而苹果杰克也抢在布雷本前面说为什么这些果树必须留下。见此，布雷本和小犟心都显得很不自在，他们欲言又止，最后什么都没能说出口。而一旁的苹果杰克和云宝黛茜则吵个没完。暮光及时打断了她们，说移民和野牛都有充分的理由使用这片土地。

彼此分享，彼此体谅

  萍琪派尝试用她所能想到的最好办法来解决问题：唱歌。尽管这并不奏效。

萍琪派试图通过上演一出歌舞表演来向到场的移民小马和野牛们传达分享土地的理念。她在歌曲里唱道小马和野牛十分相似，所以理当和平共处。

彼此分享！彼此体谅！这样没有坏处，总有两全的出路！
You gotta sha-a-are! You gotta ca-a-are! It's the right thing to do, and there'll always be a way thro-o-o-o-ugh!

—— 萍琪派

不幸的是，雷蹄酋长和小镇上的治安官银星警长不吃萍琪这一套。他们能达成的唯一共识就是萍琪的表演糟糕透顶。雷蹄酋长向小马们明确地下了最后通牒：居民们必须在第二天正午前移走所有的果树，否则野牛们就会踏平果园以及新建的小镇。作为回应，银星警长简短地答道苹果鲁萨的镇民们会等着他们的。

苹果鲁萨居民对阵野牛群

  牛仔正和印第安……等等，苹果鲁萨居民和野牛们玩真的了。

镇民们开始修建路障、加固房屋和烤制苹果派。暮光闪闪和朋友们想尽量劝阻苹果鲁萨居民和野牛们的战斗，但没谁愿意听取。次日的正午终于到来，野牛们出现在了山脊，俯视着城镇。犟心轻轻示意酋长退让，而就当快要奏效时，萍琪派出现并重演了前日的一段歌舞，想在最后一刻阻止冲突。雷蹄酋长大为震怒，向野牛群发出了进攻信号，狂奔开始。镇民用苹果派反击野牛，双方打做一团，战斗过程也使得镇子遭到破坏。银星警长在酒馆前面作最后抵抗，在用完了投掷用苹果派时，他安静屈从地脱下了帽子。雷蹄酋长则正狂怒地向他冲去。然而一个苹果派流弹正好打中雷蹄的脸而使他瘫倒。在地上短暂躺倒时，雷蹄舔到了脸上的苹果派，惊于其美味而称他们可以达成一致。

解决方法

  双方达成和解并共享土地。一开始就该想到的。

苹果鲁萨的小马们被允许继续保有土地，而作为交换，他们将在野牛狂奔期间与野牛分享产出的水果（确切说是苹果派）。同时镇上小马清出了穿过果园的道路以便野牛群继续其狂奔传统。两方对此都可以接受，因而结束了争端。此外，苹果杰克最后得以种下苹果伯格。

暮光闪闪从中学到了，只要愿意理解和让步，彼此分享，彼此体谅，即使是死对头也能成为朋友。

语录

更多对话，另见此集的对白。

瑞瑞：苹果杰克！你在念睡前故事给......苹果树？！

Rarity: Applejack! Were you reading a bedtime story to... an apple tree?!

瑞瑞：哼！你说得好像它就是你的宝宝一样。

Rarity: Hmph! You talk about it as if it's your baby or something.

苹果杰克：你说谁是宝宝？苹果伯格才不是宝宝！别因为小瑞瑞的话伤心欲绝。苹果伯格是又大又壮的苹果树。当然如此，听话，听话，咯咯咯！

Applejack: Who you calling a baby?! Bloomberg's no baby! Don't wet widdle Rarity make you all saddy-waddy. Bloomberg's a big and strong apple tree. Yes, he is. A-coochie-coochie-coo-coo-coo!

瑞瑞：伤心欲绝的是小瑞瑞！呃！

Rarity: It's widdle Rarity who's all 'saddy-waddy'! Urgh!

云宝黛茜：当我们到了苹果鲁萨，你认为我们得把这棵大树从车上一路抬到果园？

Rainbow Dash: When we get to Appleloosa, you think we'll have to carry that heavy tree all the way from the train to the orchard?

萍琪派：什么树？你是说苹果伯格？

Pinkie Pie: What tree? You mean Bloomberg?

云宝黛茜：[讥讽地] ......不，小蝶。

Rainbow Dash: [sarcastic] ...No, Fluttershy.

萍琪派：小蝶又不是树，傻瓜！

Pinkie Pie: Fluttershy's not a tree, silly!

暮光闪闪：发生什么了？

Twilight Sparkle: What's going on?

萍琪派：云宝黛茜觉得小蝶是棵树！

Pinkie Pie: Rainbow Dash thinks Fluttershy's a tree!

云宝黛茜：我没觉得她是树，我只是——

Rainbow Dash: I do not think she's a tree! I was just–

暮光闪闪：你刚说她是棵树？

Twilight Sparkle: Did you say she was a tree?

云宝黛茜：不！这个，好吧，但不是——

Rainbow Dash: No! Well, yes. But not exactly–

暮光闪闪：你知道她不是树，对吧？

Twilight Sparkle: Ya know she's not a tree, right?

萍琪派：她不是棵树，黛茜！

Pinkie Pie: She's not a tree, Dashie!

小蝶：我愿意变成棵树......

Fluttershy: I'd like to be a tree...

斯派克：噢，闹够了吧！

Spike: Oh, for pete's sake!

暮光闪闪：他还真是火大。

Twilight Sparkle: Well that was kind of huffy.

小蝶：魔法小龙会喷火！

Fluttershy: Huffy the magic dragon!

暮光闪闪、萍琪派、云宝黛茜和小蝶：[轻声笑]

Twilight Sparkle, Pinkie Pie, Rainbow Dash and Fluttershy: [giggles]

瑞瑞：你们能安静么......立刻！

Rarity: Would you all be quiet... NOOOW!

布雷本：像马拉的马车！

Braeburn: And here are the horse-drawn carriages!

棕色的拉车小马：好了，该你拉了。

Brown Carriage Puller Pony: Okay, you pull now.

Noteworthy：噢，我们才换过！

Noteworthy: Aww, we just switched!

布雷本：而这些是马画的马拉马车！

Braeburn: And here are the horse-drawn horse-drawn carriages!

云宝黛茜：没有谁耍了云宝我还能逃得掉。

Rainbow Dash: Nobody tricks Rainbow Dash and gets away with it.

萍琪派：嘣！

Pinkie Pie: Boo!

云宝黛茜：呀！......萍琪！

Rainbow Dash: Yah! ... Pinkie Pie!

云宝黛茜：嘘！你以为你在做什么？！你得离开这儿！

Rainbow Dash: Shhshh! What do you think you're doing?! You gotta get out of here!

萍琪派：真的？

Pinkie Pie: I do?

云宝黛茜：你会暴露我的行踪。

Rainbow Dash: You're gonna blow my cover.

萍琪派：真的？

Pinkie Pie: I am?

雷蹄酋长：哼。我们有祖祖辈辈都跑过的绵长而蜿蜒的奔牛道。我的父亲曾在这里跑过......还有他的父亲。还有他的父亲。还有他的父亲。还有他的父亲。还有——

Chief Thunderhooves: Hmmh. We have a long and winding stampeding trail, that we have run upon for many generations. My father stampeded upon these grounds... And his father before him. And his father before him. And his father before him. And his father before him. And –

小犟心：我想她们明白了，酋长。

Little Strongheart: I think they get the idea, Chief.

雷蹄酋长：看来银星警长和我终于达成了......共识。

Chief Thunderhooves: It appears that Sheriff Silverstar and I have come to... an agreement.

银星警长：当然。

Sheriff Silverstar: We have.

雷蹄酋长：这是我见过的最糟糕的表演......

Chief Thunderhooves: That was the worst performance we've ever seen...

银星警长：[表示赞成] 毫无疑问。

Sheriff Silverstar: [tisk] Abso-tively.

暮光闪闪：[画外音] 需要彼此分享，彼此体谅。

Twilight Sparkle: [voiceover] You've got to share. You've got to care.

萍琪派：嘿！这是我说的！

Pinkie Pie: Hey! That's what I said!

身不由己图集