# 轮滑小马

对于名为Whiplash的小马，参阅Whiplash。

轮滑小马
Roller derby ponies

剧集
“可爱召唤”中的Bolt、Hairpin Turn、Finish Line（左至右）
漫画
《我的小马驹：友谊永恒》第13期中的轮滑小马
种族
陆马
 独角兽
性别
雌性

更多信息
昵称
Burnout（Hairpin Turn）
Whiplash（Finish Line）

可爱标记
（Bolt）
（Hairpin Turn）
（Finish Line）
(Tracy Tailspin)

轮滑小马（英语：roller derby ponies）是一群有轮滑爱好的小马，幼驹团体在第一季剧集“可爱召唤”和IDW漫画中出现。他们的名称为Bolt、Hairpin Turn和Finish Line。他们在剧中没有名字，其名称来自相关商品。另一只由成年小马组成的两支轮滑队伍仅在《我的小马驹：友谊永恒》第13期中出现，出现的有名称的角色包括骷髅女骸（英语：Princess Skullestia）、雪痕（英语：Snowpain）、剑刃风暴（英语：Scarswirl）、闪光暴击者（英语：Shining Harmer）和暗影打击（英语：Shadowsmacks）。

发展与设计

Bolt的可爱标记与Charged Up一致；Hairpin Turn的可爱标记也与Wild Fire一致。

骷髅女骸这一名字与塞拉斯蒂娅公主相似；其配色方案与Merry May相似。雪痕这一名字参考了电影《冰雪奇缘》中的角色艾尔莎；同样的参考角色包括Issue 23 Unnamed Mare - Anna；剑刃风暴这一名字与白胡子星璇相似；闪光暴击者这一名字与银甲闪闪相似；其配色方案与韵律公主相似。

2015年1月，杰里米·怀特里被问到“韵律公主也参加了轮滑比赛吗？”其答复为：“你爱怎么认为就怎么认为，但是那其实是‘闪光暴击者’。”

剧中描述

在“可爱召唤”中，Bolt、Hairpin Turn和Finish Line参加了旱地速滑并与小苹花对抗。她们的号码分别为25、19和1号。在小苹花突然摔倒后，Bolt、Hairpin Turn和Finish Line也因为刹不住车而和她撞在一起。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹：友谊永恒》第13期中，两只轮滑小马团队在马哈顿进行了一次比赛，队伍分别为马哈顿压路机队和吠城断筋者队。前者成员包括得分员暗影打击、防守队员骷髅女骸和雪痕；后者成员包括剑刃风暴和闪光暴击者。

My Little Pony（手机游戏）

一段与Finish Line符合的描述出现在Gameloft手机游戏中的type04_master_01.pvr文件内。

语录

那么，芭布丝小朋友，怎么样，享受比赛吗？
So, Babs, did you enjoy the show?

—— 暗影打击，《我的小马驹：友谊永恒》第13期

这个事情呢，你看，兴趣也是可以发掘的，我妈以前也是那样。后来她自己就喜欢上了，你得让年轻小马自由发掘爱好，而你要做的只是默默支持他们。你能明白吗？
You know, I dig that. My mom used to be the same way. But I think she got into it after a while. You gotta let fillies find themselves and support them, ya know?

—— 暗影打击，《我的小马驹：友谊永恒》第13期

顺便说一句，我挺喜欢你的发型，我没加入旱冰队之前也留着差不多的发型，来看看我加入之后换了个什么样的。很酷吧！对不对？
By the way, I like your mane, Babs. Mine looks similar when I'm not skating. Check out what I do when I skate. Pretty cool, right?

—— 暗影打击，《我的小马驹：友谊永恒》第13期

在轮滑赛道上，你应该叫我‘Whiplash’。
Out there on the roller derby track, you call me 'Whiplash.'

—— Enterplay集换式卡牌游戏α #9 U号卡牌

轮滑比赛是一项高能量的运动。像我这样的主角必须随时准备从防守切换到阻拦！
Roller Derby is a high-energy sport. A pivot like me has to always be ready to switch from blocking to jamming at a moment's notice!

—— Enterplay集换式卡牌游戏The Crystal Games扩展包#5 U号卡牌

轮滑小马图集

小马集换式卡牌游戏维基的Finish Line, Jammer页面

小马集换式卡牌游戏维基的Hairpin Turn, Blocker页面

小马集换式卡牌游戏维基的Bolt, Pivot页面

角色