# 运动盛会

对于同名活动，参阅小马运动会。
对于与本集名字相似的电影、体育赛事和歌曲，参阅小马国女孩：友谊大赛、友谊大赛（事件）和Friendship Games（歌曲）。

运动盛会
Equestria Games

季编号
4
集编号
24
总编号
89
公映日期
2014年05月03日
剧本
达沃·波斯基
分镜
谢尔安·约翰逊
戴夫·韦伯
歌曲
The Cloudsdale Anthem

制作与发展

本集在Zap2it上被列为第四季第二十五集。然而，吉姆·米勒在推特上称“这集是424”。

本集在2013年12月16日时首次放出了预告，在孩之宝的我的小马驹脸书主页上发了一张带有“马运会就要来了！”的字样的可爱标记童子军的图片。在2014年2月7日又有一个预告，乘着2014年索契冬奥会开幕，Hub Network放出了本集的一张截图。

凯西·薇瑟乐克演唱的那首云中城之歌都是临时凑合出来的，在此之前她只得到了关于这首歌的几点小提示。

概要

开场

  为运动会做训练。

小马镇代表队踏上了参加小马运动会的去程。在坐火车去水晶帝国的路上，云宝黛茜讲了几句话给队友和竞争者们打打气。她对于自己的队伍对阵闪电天马时有没有机会感到缺乏底气，但是飞板璐用这句话鼓励了她：“不管是不是赢家，我们总有酷炫一次的机会！”于是，云宝也鼓励大家都拼尽全力。

神勇无敌斯派克

火车一到水晶帝国，斯派克便把大家的装备行李抖卸到了推车上。小苹花开始担心起她们扛旗的程序没准备好，而斯派克则教了她们自己着急上火时候的一招：数十个数。

  斯派克骑马总是很有风范！

正讲话间，斯派克突然被两只水晶帝国守卫带走，把他送到了在皇宫前面的暮光闪闪和韵律公主面前。在那边，水晶小马们悉心照顾着斯派克，待遇等同皇室。暮暮和韵律解释说，因为斯派克在从黑晶王魔爪下解救水晶帝国功劳巨大，全帝国上下都已经将其视作英雄，并敬称“伟大光荣的光明勇者斯派克”。

因为这个缘故，韵律邀请斯派克由他在马运会开幕式的时候点燃火炬。斯派克欣然同意，并表示龙来做的话还可以用火焰吐息点火。

开幕式

  “还有两分钟！”

在马运会体育馆中，无数的小马欢呼雀跃，而银甲闪闪则简要的介绍了各运动员与旗帜方阵。暮暮来到了包间座位，此时塞拉斯蒂娅公主、露娜公主和其他马国显贵早已经落座了，于是暮暮坐在了大公主的边上。

斯派克跟着毒舌夫人进入了体育馆，而毒舌夫人则给他讲解了一下点火流程。而当他们来到火炬平台的时候，斯派克被排山倒海般的观众潮给吓住了。可爱标记童子军们按着计划扛旗入场，而小马镇方队也进入了场内。在被毒舌夫人催促了一阵之后，斯派克爬上了火炬上，却发现不管是自己的火焰吐息还是数十冷静法都没有用了。

  “别是这样啊。”

因为火炬迟迟没点着，群众们开始发出迷惑和担心的声音。暮暮看破了斯派克的窘境，于是不动声色的施了魔法，替他点着了火炬，群众欢呼了起来。毒舌夫人对于斯派克是怎么点着火的表示一头雾水，但是不管怎样，马运会终于正式开始了。

惨遭碾压斯派克

在体育场外，云宝黛茜、瑞瑞和苹果杰克表扬了一番童子军们的入场。暮暮见到她们以后承认，是自己替斯派克点的火，想着让他不要这么尴尬。斯派克走过来的时候，暮暮正想告诉他事实，但是斯派克却相信起了他能用意念点火。他很想跟Bright Smile和Elbow Grease展示一下他的“能力”，结果自然是白费力气。暮暮把斯派克拉到了一边，告诉他是自己帮他点的火。斯派克觉得自己辜负了全马国的希望，心碎的走掉了。

  魔法会被封印起来，以免作弊。

暮暮的朋友们及时回到了体育馆，去看空中接力比赛——云宝和小蝶会参加这个项目。进门的时候，瑞瑞被保安要求在进入体育馆之前禁用掉她的魔法，以防比赛作弊。在比赛进行过程中，斯派克找到了毒舌夫人，并问能不能另外再为马运会做点什么事情。毒舌夫人对她的提议表示轻视；而当她嘲讽的讲起不如办个专场摇滚音乐会的时候，斯派克有了新想法。

在空中接力项目中，闪电天马拿了金牌，小马镇代表队荣获第二。在颁奖仪式上，银甲闪闪正准备示意放国歌的时候，斯派克跳了出来，很想要“荣幸的参与演唱”。不幸的是，因为是闪电天马赢下了这一局，演奏的歌曲就变成了云中城之歌，而斯派克对这首歌的词是一句都没有听过。伴随着聚光灯和群众如炬的目光，斯派克唱了一首尴尬而又音韵不协调的云中城之歌，让所有的听众都很不舒服（除了萍琪派，她很激动的给了这首歌“干得好”的评价）。

斯派克挽回局面

  为冰箭箭术项目做准备。

运动会余下的时间，斯派克都躲在水晶帝国的客房卧室里不出来，而童子军们发现他正在为明天回去的时候收拾行李。回到体育馆，银甲闪闪宣布了运动会的最后一个项目正式开始：冰箭箭术。因为小马镇此前有37块奖牌，而云中城有36块，可巧这次比赛又有两个云中城选手参加，所以暮暮的朋友们对于比赛结果都很关心。

而当暮暮想要把斯派克拉出来的时候，斯派克选择乔装打扮起来，并经常贬低自己，不怎么愿意再面对群众。在比赛中，一名选手意外摔倒，对着天空射了一箭。冰箭将一块云变成了一大团冰，冰块向着体育场直直落下。一群天马飞了过去减慢了其坠落速度，但是没有办法把它推离群众密集区域，而保安也来不及取消掉去魔法术了。

  斯派克再次挽回局面。

斯派克当即决定行动，踩着几只天马的背跳了上去，从下方对准冰块喷出了巨型火焰，将其融化为了水变成了蒸汽。群众欢呼雀跃，斯派克的朋友们也都对他的行为赞赏有加。斯派克却并不觉得很骄傲，只是做了“需要做的事”。暮暮表示理解，并告诉他只有斯派克自己能修复他对自己的失望。对这个结果，韵律决定改为让斯派克负责给运动会闭幕式点烟花。

尾声

  看看烟花吧。

最终，小马镇以一块奖牌的优势赢取了马运会的最多奖牌数，而闭幕式也正在进行。斯派克也克服了自己先前的怀疑，点燃了焰火，烟花在体育馆上空绽放。

不管他们怎样称赞你多伟大，你心里不认同的话，赞美就毫无分量。有时，想过得快乐的话，就得放下过去。这样，当你抓到让你能力闪耀的机会时，你就能点亮整片天空。

No matter how many times others tell you you're great, all the praise in the world means nothing if you don't feel it inside. Sometimes to feel good about yourself, you gotta let go of the past. That way, when the time comes to let your greatness fly, you'll be able to light up the whole sky.

—— 斯派克

语录

更多对话，另见此集的对白。

云宝黛茜：终于实现了！

Rainbow Dash: This just got real!

飞板璐：是不是冠军，我们都要把风采给他们看看！

Scootaloo: Winners or not, we still have the chance to be awesome!

云宝黛茜：就要这个劲头！大家都听到了吧？是不是冠军，我们都要把风采给他们看看！

Rainbow Dash: That's the spirit! You hear that, everypony? Winners or not, we all still have the chance to be awesome!

[众马欢呼]

[ponies cheering]

云宝黛茜：不过，大家还是尽量多赢奖牌好吗？

Rainbow Dash: But, uh, let's still try to win lots and lots of stuff too, 'kay?

韵律公主：水晶帝国上上下下都称呼你为“伟大光荣的光明勇者斯派克”。

Princess Cadance: You are known throughout my empire as "Great and Honorable Spike the Brave and Glorious".

暮光闪闪：听起来多拉风。你成这儿的大英雄了，斯派克。看见没，那是你！

Twilight Sparkle: Isn't that awesome? You're a big shot here, Spike! See that? That's you!

斯派克：[模仿芭芭拉·史翠珊]我样子真帅！

Spike: [a la Barbara Streisand] Hello, gawgeous!

毒舌夫人：小龙先生，你来还是不来？[自言自语]真是的。[大声]谁把他带过来？

Ms. Harshwhinny: Mr. the Dragon. Are you coming? [to herself] Honestly. [out loud] Would somepony help him walk?

小苹花与甜贝儿：永永远远的小马镇！耶！

Apple Bloom and Sweetie Belle: Ponyville forever! Yay!

云宝黛茜：真棒！

Rainbow Dash: Awesome!

小蝶：耶。

Fluttershy: Yay.

大块头：耶！

Bulk Biceps: Yeah!

暮光闪闪：天哪……这可不妙。

Twilight Sparkle: Equestria, we have a problem.

银甲闪闪：运动会……开幕！

Shining Armor: Let the games begin!

云宝黛茜：他过来了！快装作没事！[对斯派克]怎么了？

Rainbow Dash: Psst, here he comes now! Act casual! [to Spike] 'Sup?

斯派克：难过？开玩笑吗？我太激动了，现在我点火只需要……用想的。

Spike: Upset? Are you kidding? Why would I be upset to discover that I can light fire... with my mind?

苹果杰克、云宝黛茜、瑞瑞与暮光闪闪：什么？

Applejack, Rainbow Dash, Rarity and Twilight Sparkle: What?!

斯派克：拿的时候小心，可能会烧起来哟！反应有点迟钝。

Spike: Hey, you'd better be careful with that! It might burst into flames later! Delayed reaction.

斯派克：我能不能为大会做点别的工作，好让水晶国对我刮目相看？

Spike: Maybe there's something else I can do for the Games. Y'know, something really worthy of the Crystal Empire's admiration?

毒舌夫人：你在说什么胡话？你都为大会点燃火炬了！

Ms. Harshwhinny: What are you talking about? You lit the torch for the whole thing!

斯派克：这个……其实不是……

Spike: Uh, well, actually, that wasn't really-

毒舌夫人：这你还嫌不够？真要命，难道你还想开个摇滚音乐会不成？[出气][自言自语]名流真难伺候……

Ms. Harshwhinny: That wasn't worthy enough for you? Ugh, for pony's sake. Next thing you know, you'll be asking to put on a rock concert. [snorts] [to herself] Celebrities...

萍琪派：好棒！

Pinkie Pie: Nailed it!

萍琪派：我的天我的天我的天我的天！暮暮！快坐我旁边来陪我一起心里发慌！我来教你：我的天我的天我的天我的天！

Pinkie Pie: Omigoshomigoshomigoshomigosh! Twilight! Come take this extra seat next to me and freak out over the medal count! I'll show you how: Omigoshomigoshomigoshomigosh!

韵律公主：我代表自己忠心谢谢你挽救了观众和大赛，伟大光荣的光明勇者斯派克。你一定很骄傲吧。

Princess Cadance: I just wanted to thank you personally for saving those ponies and the Games, O Great and Honorable Spike the Brave and Glorious. You must be very proud.

斯派克：也许吧。

Spike: I guess.

众马：也许？

Mane 6 and the Princesses: You guess?!

运动盛会图集