# 逆形忠心

对于被大陆部分平台标注为第七季第17集的剧集，参阅“英雄气短”。

逆形忠心
To Change a Changeling

重要角色
星光熠熠
崔克茜
索拉克斯
法瑞克斯

按照制作顺序，本集为第七季第19集。

本集原计划在2017年6月18日于加拿大的Treehouse TV频道首播，但后来被替换为“有口难开”的重播。

概要

惊喜造访

  重访换上了全新色彩的幻形灵王国 

本集的开头，星光熠熠带着崔克茜瞬移到了幻形灵王国，想要给索拉克斯和幻形灵们一个惊喜造访。在给星光的信中，索拉克斯表示自己目前不仅要处理好身为首领应尽的职责，还要应对不停掠食幻形灵们的植物的恐爪鼹熊威胁。然而，崔克茜对于这种半熊半鼹鼠的生物的存在表示怀疑。

就在这时，一只还未蜕变的幻形灵出现在星光和崔克茜面前，凶狠地对她们发出嘶吼。星光试图用魔法抵挡住这只幻形灵的袭击，而崔克茜努力想要带她们瞬移离开，但这只幻形灵很快地捕获了她们。他将两只小马带到了索拉克斯面前，称她们为入侵者，但索拉克斯说她们是朋友，放开了她们。随后索拉克斯为这场粗暴的迎接向星光和崔克茜道歉，并解释道这只未蜕变的幻形灵是他的哥哥法瑞克斯。

  索拉克斯让他的哥哥法瑞克斯保持平静

索拉克斯说他听取了余焰提出的变得更加强硬的建议，已经搞定了大多数保守幻形灵，只剩下法瑞克斯仍然拒绝接受虫巢中分享爱意的新生活方式。因此，其他的幻形灵都对他避而远之。

王国新气象

  星光和崔克茜试着与法瑞克斯交流 

索拉克斯带着星光和崔克茜参观了全新的幻形灵王国。自从放弃捕猎和巡逻的旧生活习惯后，幻形灵们有了多种多样的新活动，包括剧场表演、舞蹈、工艺品制作和每周一次的聚餐。不幸的是，法瑞克斯总是在搅乱这些新活动，让其他幻形灵很是不满。索拉克斯担心如果他无法说服法瑞克斯接受爱与友谊，他的首领地位会遭受虫群的质疑。

当索拉克斯要跟他的几位子民离开去引诱鼹鼠远离王国时，崔克茜和星光提出要去跟法瑞克斯谈谈。小马们来到这只桀骜不驯的幻形灵旁边尝试与他产生共鸣，跟他谈起了她们曾经与同样其他小马格格不入，总是表现得很霸道的经历。然而，尽管她们告诉法瑞克斯在抛弃过去的观念后，她们的生活都变得更加美好，法瑞克斯仍然觉得她们都是失败者，叫她们远离自己。

  法瑞克斯在心情交流会上当众说出了自己的想法

在索拉克斯回来后，他带星光和崔克茜去了幻形灵的“心情交流会”。在这里幻形灵们聚在一块，在一个开放且包容的环境中说出自己的烦恼。当心情交流会的成员们表达说出自己烦恼后的愉快时，也毫不掩饰地表达了对法瑞克斯的不满。这时法瑞克斯到来发现他的同伴正在他的背后议论他，随后也说出了自己对于虫巢懦弱无用的新生活方式的愤恨。在法瑞克斯离开后，其余的幻形灵强烈要求将他驱逐出幻形灵王国。

无可救药？

  年幼的法瑞克斯保护他的弟弟 

在心情交流会结束后，星光极不情愿地表示自己认为法瑞克斯可能确实无可救药，没办法改变。崔克茜同意她的想法，于是她们决定去告诉索拉克斯他除了驱逐他的哥哥别无选择。当她们离开去找索拉克斯后，在附近伪装成一块石头的法瑞克斯变回原形。他已经听到了她们刚才的对话。

来到索拉克斯的王座前，星光和崔克茜试着跟他谈谈法瑞克斯的事情，而索拉克斯跟她们讲述了他和法瑞克斯小时候的故事。在他们小的时候，索拉克斯非常软弱，没有什么斗志，因此法瑞克斯偶尔会挑逗一下他。但法瑞克斯也总是会保护他不受其他幻形灵的欺负。尽管现在的他特别桀骜不训，索拉克斯仍然相信法瑞克斯是在用他的方式爱着自己，他的心中仍然有善良的一面。被索拉克斯的故事感动后，星光决定不再要求驱逐法瑞克斯，随即想出了另一个主意。

  星光沿路摆放植物引诱鼹熊

来到王国外部的星光将一些植物沿路摆放，以此引诱鼹熊来到虫巢。她计划让法瑞克斯从鼹熊那里拯救虫巢，这样其余的幻形灵最终都会接纳他。不幸的是，崔克茜到处都找不到法瑞克斯。在听完她们的早先的对话之后，法瑞克斯此时已经独自离开了王国。

那谁来阻止我引来的鼹熊？！
Then who's gonna stop the dread maulwurf I'm leading here?!

—— 星光熠熠

鼹熊来袭

  星光尝试发动幻形灵们……收效甚微

星光和崔克茜赶紧将目前的情况通知给索拉克斯。其他的幻形灵先是为法瑞克斯的离开欣喜若狂，但很快便为鼹熊即将来袭而惊恐慌张。得知自己的哥哥正独自身处荒原并且鼹熊正在朝那边过去，索拉克斯立刻前去救他，而星光和崔克茜也要跟着去。然而，其余的幻形灵都因为过于惊恐而不敢加入进来。星光试着用一番热血激昂的演讲鼓舞这些焦虑的幻形灵们，告诉他们在邪茧女王统治他们的时候，他们不可能违抗她的意愿，但是如今索拉克斯让他们有了选择的权利，而他们可以选择回报他，去展现自己真正的强大。

不幸的是，没有一只幻形灵被这番演讲打动，于是星光、崔克茜和索拉克斯只好自己前去寻找法瑞克斯。在荒地中的某处，他们发现法瑞克斯正在独自与那只狂暴的鼹熊搏斗。星光、崔克茜和索拉克斯努力去帮助他，但鼹熊实在过于皮糙肉厚，防住了他们大多数的攻击。突然间，其他幻形灵成群结队地出现来支援他们，但由于缺乏战斗训练，他们也帮不上太多忙。

  索拉克斯和法瑞克斯让这只怪兽自己攻击自己 

这时在崔克茜的提醒下，法瑞克斯想起了小时候挑逗索拉克斯的事情，有了一个主意。这对幻形灵兄弟随即合作让鼹熊不停地自己攻击自己。在把自己打得实在受不了了之后，鼹熊慌忙挖洞逃跑了。

尾声

  法瑞克斯和他的同类们一样完成了蜕变

索拉克斯问法瑞克斯为什么既然选择离开虫巢，还要独自去挑战鼹熊。法瑞克斯说他不能放任鼹熊伤害他们；尽管无法接受王国的新气象，他仍然关心着虫群及其安全。其他幻形灵为想要驱逐法瑞克斯的事向他道歉，承认了他们的错误，并表示他们仍然需要一个守护者来抵挡外界的威胁。虫群对自己的接纳深深感动了法瑞克斯，随后他也表达了自己对虫群的爱，蜕变成了与其他幻形灵类似的模样。

星光为称他无可救药向法瑞克斯道歉，而法瑞克斯也感谢索拉克斯没有放弃他。为了表明自己已经接纳了虫群的新生活方式，法瑞克斯决定分享他和索拉克斯小时候的故事。

语录

更多对话，另见此集的对白。

星光熠熠：满分是十分的话，我们这次惊喜来访你觉得索拉克斯会给几分？

Starlight Glimmer: On a scale of one to ten, how happy do you think Thorax is gonna be about our surprise visit?

崔克茜：绝对是十分。你想，谁会不乐意来瞻仰法力无边，才华横溢的神通广大崔克茜？！

Trixie: Definitely ten. I mean, who wouldn't be happy at the chance to marvel at the overwhelming talent that is the Great and Powerful Trrrrrixie?!

崔克茜：传送术，发动！传送术，发动！[喘息]传送术——！

Trixie: Teleportation spell, go! Teleportation spell, go! [gasps] Teleportation spell—!

星光熠熠：呃！你有完没完？你知道那样没用的。

Starlight Glimmer: Ugh! Why do you keep doing that? You know it doesn't work that way.

崔克茜：我知道，但这是我的风格。

Trixie: I know, but this is my process.

法瑞克斯：要是在过去，我早就吃光她们的爱意了。

Pharynx: In the old days, I would've already feasted on their love.

索拉克斯：所以我们才叫那是“过去”，因为已经过去了。我们不再那么做了。

Thorax: Well, that's why they're called the "old days", because they're old. We don't do that anymore.

星光熠熠：你的哥哥？

Starlight Glimmer: Your brother?

索拉克斯：是的。法瑞克斯比我先孵出来。

Thorax: Yep. Pharynx is my elder broodmate.

法瑞克斯：小马不配当我的老师。充其量只能当我的粮食。

Pharynx: I don't take advice from ponies. The only thing I take from you is breakfast.

法瑞克斯：当初谁不害怕我们幻形灵虫群！现在我们却坐着大谈心情，连偷吃你们“心爱花草”的鼹鼠都搞不定！换作以前，我已经把他撵走了，但现在我们只能尝试把它引开然后期望一时的安全！

Pharynx: The changelings used to be a fearsome swarm! Now we sit around talking about our feelings so much, you can't even stop a maulwurf from eating all your "pretty plants"! I could've sent that thing packing before, but I guess now we'll just try to lead it away and hope that keeps us safe!

星光熠熠：我认为，他可能得把法瑞克斯赶走。但我不想跟索拉克斯说这事。

Starlight Glimmer: I think he might have to kick Pharynx out. But I don't wanna be the one to tell Thorax that.

崔克茜：我也不想。但既然一定得有谁去。就决定是你了！

Trixie: Me, neither. But somepony probably should. I nominate you!

年幼的法瑞克斯：干嘛打自己？！别打自己了！干嘛打自己？！

Young Pharynx: Why are you hitting yourself?! Stop hitting yourself! Why are you hitting yourself?!

星光熠熠：当然，你们可以坐视不管，不去救法瑞克斯，他就不会回来烦你们。你们是能选择这么做。但想想你们别无选择的时候！想想你们无条件服从邪茧的时候！那时的你们也许势不可挡，但你们没有选择的自由！现在你们有了，因为索拉克斯！如今他哥哥流落在外，现在机会来了，去证明以爱为志的你们不比以爱为食的时候弱吧！现在机会来了，去展现幻形灵真正的风采吧！不是因为你们别无选择，而是因为你们选择伟大！

Starlight Glimmer: Oh, sure, you could all stay here, not help Pharynx and he won't bother you anymore. It's your choice. But remember when you didn't have a choice! When you were forced to obey Chrysalis! You might have been unstoppable, but you weren't free to choose! And now you are, because of Thorax! Well, it's his brother out there, and now it's your chance to prove you're just as strong embracing love as you were feeding on it! Now is your chance to show what changelings can really be! Not because you have to, but because you choose to!

崔克茜：那真是场气势恢宏的精彩演说，星光！只是没想到一只幻形灵都打动不了。

Trixie: That was an amazingly epic speech, Starlight! I just can't believe not a single changeling was moved by it.

法瑞克斯：干嘛打自己？干嘛打自己？干嘛打自己？！

Pharynx: Why are you hitting yourself? Why are you hitting yourself? Why are you hitting yourself?!

索拉克斯：是啊，鼹熊，干嘛打自己？

Thorax: Yeah, maulwurf, why are you hitting yourself?

法瑞克斯：你们都想让我留下？

Pharynx: You all want me to stay?

索拉克斯：除非你仍然想要离开虫群。

Thorax: Unless you still want to leave the hive.

法瑞克斯：我为什么要离开？我爱虫群！

Pharynx: Why would I want that? I love the hive!

索拉克斯：你并非无可救药，是我们的福气。

Thorax: Lucky for us, you weren't a lost cause.

法瑞克斯：你们没有放弃我，是我的福气。

Pharynx: Lucky for me, you didn't give up on me.

逆形忠心图集