# 酷炫回忆

酷炫回忆
Deep Tissue Memories

本集在9Go!上播映，在2020年5月11日于9Now在澳大利亚的点播服务发布。

概要

本集开始时，星光熠熠、斯派克和云宝黛茜站在小马镇水疗中心外面。由于暮光闪闪正忙于准备即将到来的加冕礼，星光和斯派克说服了云宝在水疗中心和她“意外相遇”，这样他们就可以为魔法剪贴簿收集更多的回忆。当暮光进入水疗中心，遇见云宝的时候，云宝开始进行关于她们初次相遇的对话。

云宝试图掩饰她在水疗中心的存在，但是暮光知道她私底下喜欢水疗，同时还提及了云宝其他那些非体育爱好，诸如阅读和搞恶作剧。当暮光提到她想独自一个从加冕礼的准备工作中解压时，云宝黛茜就要离开，但星光熠熠和斯派克阻止了她，并说她们需要为云宝的那部分剪贴簿收集更多的记忆。

云宝和暮光一起泡澡，破坏了暮光的单马时光，然后开始回忆起她那些酷炫的时光，例如和吉达共度的时光，送冬大清扫期间带领着天马分队，帮助小马镇队获取小马运动会的资格，面对一条巨龙，还有用彩虹音爆拯救了 瑞瑞。暮光问道云宝有没有一些更安静的、情感更浓厚的时刻，云宝想起了坦克必须冬眠的心碎时刻。当暮光和云宝在什么项目更放松上产生分歧后，她离开去用自己的方式放松。星光熠熠和斯派克再次出现在云宝面前，催促她收集更多回忆。

在水疗中心的按摩区，暮光躺在一张按摩桌上，开始接受水疗馆小马的按摩。在此期间，暮光会想起云宝有些时候是个很麻烦的家伙，例如她用糟糕的噱头表演来规避自己那羞愧的外号以及做恶作剧太过火了。但尽管如此，她还是无比热爱云宝，认为她是小马国最忠诚的马。

最后发现，给暮光按摩的正是云宝自己。她被暮光那真诚的话语感动得流泪，又进一步想起来她教暮光怎么飞以及暮光教她如何欣赏别人的爱好。尽管暮光的水疗日并没有按照计划进行，但是她还是很享受和云宝一起追忆过去的感觉。在云宝开玩笑说她可能会以按摩师作为后备职业时，星光和斯派克已经收集了足够多的回忆，悄悄溜走了。

语录

更多对话，另见此集的对白。

星光熠熠: 再次感谢你愿意帮忙。我知道这种地方不太符合你的风格。

Starlight Glimmer: Thanks again for agreeing to this. I know this place isn't exactly your kind of thing.

云宝黛茜: 当然不符合！不过，你懂的，为了暮暮嘛，所以我什么罪都愿意受。

Rainbow Dash: It sure isn't! But, you know, it's for Twilight, so I'm willing to suffer through anything.

莲花: 云宝小姐！感谢您再次惠顾！

Lotus Blossom: Ah, Rainbow Dash! So good to see you again!

芦荟: 这次的项目还是老规矩吗？

Aloe: Would you like your usual suite of treatments?

暮光闪闪: 你好啊，云宝。没想到你训练完了会来水疗馆放松。

Twilight Sparkle: Hey, Rainbow Dash. I didn't realize you came to the spa after practice.

云宝黛茜: 一向如此！你……你懂的，深层组织运动按摩。非常有助于肌肉酸痛和保持灵活性。

Rainbow Dash: Heh. All the time! Y-You know, for... for the deep tissue sports massage. It really helps with the sore muscles and flexibility.

云宝黛茜: 我是天生的运动健将。所以我才得经常造访水疗馆。你懂的……为了运动嘛！

Rainbow Dash: I've been a sporty pony my whoooole life. So I have to come to the spa a lot because, um... sports!

暮光闪闪: 好啦云宝。没必要装出一副不爱水疗的样子。大家都知道你是运动健将，但你喜欢“放纵”一下也不是什么秘密。

Twilight Sparkle: Come on, Dash. You don't have to pretend you don't like frilly spa treatments. Everypony knows you're an athlete, but it's not exactly a secret you like to be pampered, too.

云宝黛茜: 也许爱好广泛的确不算罪过。

Rainbow Dash: I suppose it's okay to like different kinds of things.

暮光闪闪: 一点没错。公主不是我唯一的身份。你也不只是一名运动健将。

Twilight Sparkle: Exactly. I'm not only a princess, and you're not only an athlete.

云宝黛茜: 喂，你要去哪儿？我还可以想到好多更光辉惬意的时刻！

Rainbow Dash: Hey, where are you going? I can think of a ton more epic relaxing moments!

暮光闪闪:有这样忠心的朋友谁能不爱呢。

Twilight Sparkle: It's pretty hard not to love a loyal friend like that.

云宝黛茜: [哭泣]

Rainbow Dash: [crying]

暮光闪闪: 你还好吗？

Twilight Sparkle: Are you okay?

云宝黛茜: [抽泣] 我——我没事，但……我也爱你！

Rainbow Dash: [sobs] I-I'm fine, but... I love you, too!

云宝黛茜: 我也很高兴能知道自己还有做水疗师这条退路，闪电天马开了我也不慌。

Rainbow Dash: It's good to know I can always fall back on a career as a spa pony if the Wonderbolts don't work out.

暮光闪闪: [笑] 我可不会想那么多。

Twilight Sparkle: [laughs] I wouldn't go that far.