# 重塑时光 - 上

重塑时光（上）
The Cutie Re-Mark - Part 1

重要角色
星光熠熠

本集的分镜在2015年的圣迭戈的国际动漫大会上展出。这段小视频揭示了星光熠熠的回归。

本集中所有的角色均由Kora Kosicka and Fernanda Ribeiro设计。

Zap2It和FiOS均错误地将本集列为第21集，已经在10月19日上映。列表中的上映日期已经被改正为11月28日，但是依旧把10月19日作为首映日期。

在2015年10月4日，本集及下一集，在Netflix上取代了“可爱地图（上）”、“可爱地图（下）”两集。

概要

可爱标记讲座

  暮光闪闪正在举行一场关于可爱标记魔力的讲座。

剧集开始时，暮光闪闪正在天才独角兽学院练习一场关于可爱标记的讲座。在她次日的演讲中，暮光闪闪讲述了同时获得标记的可爱标记童子军以及令她和她的朋友们同时获取标记的彩虹音爆事件。

在演讲的中途，暮光闪闪扫视观众席，发现了星光熠熠。但是她一瞬之后就离开了，令暮光闪闪紧张起来。

星光熠熠的诡计

  “欢迎回家，暮光”

在返回友谊城堡的途中，暮光闪闪担心星光熠熠可能会做什么，斯派克认为她可能是在她先前的诡计被揭穿之后前来复仇的。

在王座厅，暮光闪闪和斯派克发现星光正坐在其中一个王座之上。她使用魔法卷轴在可爱地图上打开了一扇传送门。随后她进入传送门，留下了那张卷轴。当斯派克接触到那张卷轴时，上面的魔法被再度激活，暮光闪闪和斯派克也被吸入了传送门。

  没有彩虹啦！

暮光闪闪和斯派克降落在了云中城飞行学院。当他们看到云宝黛茜和小蝶作为幼驹出现时，意识到他们回到了云宝黛茜做出第一个彩虹音爆的时间线。在云宝和恶霸小马比赛过程中，星光熠熠用魔法进行了干预，令云宝无法制造彩虹音爆。这一干预也让暮光闪闪的朋友们未能了解到自己的特殊才能。

当暮光试图向星光对质时，时间传送门再度开启，把暮光闪闪和斯派克吸入，令其回到未来。

蝴蝶效应

  The Great Crystal War

由于星光在过去的所作所为，历史已经被改变。暮光的城堡消失了，只有可爱地图留在原位。小马镇绝大多数房屋被空置；香甜苹果园则变成了工业化的苹果加工厂。水晶帝国则控制了小马国过半的领土。他们找到了苹果杰克，她称在水晶帝国回归后，黑晶王迫使所有水晶小马加入他的军队，并对小马国发动了全面战争。云宝黛茜和萍琪派在军队中服务；小蝶和瑞瑞则投身后方生产。

  “用可爱标记来还可爱标记！”

暮光闪闪决定让时间重归正轨，她决定用卷轴再度回到过去，确保她比上次早到几分钟。但是，星光熠熠已经在此等候她了，她用魔法将暮光和斯派克囚禁在一块水晶砖中，并解释称这卷轴是让她自己穿越时间的，即使暮光闪闪用了卷轴，她也总会比暮光到的更早一些。在她大声发牢骚，称她将对暮光和她朋友在平等镇的所作所为实现复仇之后，她就把水晶踩了下去，它掉下了云层。暮光闪闪在水晶落地之前用魔法将她和斯派克从水晶中释放，飞上去再度和星光对峙，却发现她在教欺负小蝶的恶霸小马们同小蝶做好朋友。

总在改变的未来

  时间线再度改变。

小蝶不再被欺负，暮光闪闪就接近云宝，尝试劝说她做一个彩虹音爆。但是暮光闪闪的诡异行为和天角兽体格令云宝紧张飞走。当星光在一旁嘲讽时，暮光闪闪和斯派克再次被吸入未来。

当他们回到未来后，时间线再度被改变，小马镇被茂密的树丛覆盖。手持长矛的小蝶和萍琪派突然出现，称他们是幻形灵。

这片林子里的邪茧奴仆一经发现…就地正法！

—— 小蝶

语录

更多对话，另见此集的对白。

暮光闪闪：也许那个演讲给我的压力比我想象的要大。

Twilight Sparkle: Maybe I was just more stressed about that speech than I thought.

斯派克：这听起来比星光熠熠怀着阴谋回来复仇要好多了。

Spike: Yeah. That sounds better than Starlight Glimmer coming back with an evil plot for revenge.

暮光闪闪：好吧，给你这么一说，那想法听上去是挺蠢的。

Twilight Sparkle: Well, when you say it like that, it does sound kinda silly.

斯派克：要么我压根就没想错！

Spike: Or it's totally true!

星光熠熠：欢迎回来，暮光！

Starlight Glimmer: Welcome home, Twilight!

暮光闪闪：你觉得她是不是年轻了许多？而且我没看到可爱标记。难道你想说…

Twilight Sparkle: Did Rainbow Dash look really young to you? And I didn't see a cutie mark. You don't think...

斯派克：…我们穿越了时空，回到了云宝跟嘲笑小蝶的小坏蛋们比赛第一次飞出彩虹音爆的时候？

Spike: ...We traveled back in time to when Rainbow Dash raced the bullies who made fun of Fluttershy and performed her first sonic rainboom?

暮光闪闪：我还不知道星光要干什么，但我们要尽快查清楚，不然就晚了。

Twilight Sparkle: I don't know what Starlight's up to yet, but we'd better figure it out before it's too late.

斯派克：暮暮？可能已经晚了。

Spike: Um, Twilight? I think it already is.

暮光闪闪：一切都变了，瞧。连地图都不对了！水晶帝国占了半个小马国！

Twilight Sparkle: Everything's different. Look. The map doesn't even make sense anymore! The Crystal Empire takes up half of Equestria!

斯派克：而且整个城堡都不见了。

Spike: Plus there's the whole missing castle thing.

暮光闪闪：见到你真是太好了！我们没找到萍琪、瑞瑞、小蝶、云宝，但我就知道你还留在这。

Twilight Sparkle: It's so good to see you! We couldn't find Pinkie or Rarity or Fluttershy or Rainbow Dash, but I just knew you'd still be here!

苹果杰克：我当然在。这里是我家。但这云琪和蝶宝到底是谁？你们又是谁？

Applejack: Of course I am. This is my home. But who in tarnation is Pinkie Bow and Flutterdash? Or you for that matter?

暮光闪闪：谢谢。我们会让一切重回正轨的。

Twilight Sparkle: Thank you. We're going to set things right.

苹果杰克：[叹气] 祝你们成功。

Applejack: [sighs] I hope you do.

斯派克：那么…要怎么让一切重回正轨？

Spike: So... how are we gonna set things right?

暮光闪闪：我不知道！

Twilight Sparkle: I don't know!

星光熠熠：我们没有生活在众马平等的世界里难道不遗憾吗？在那里大家不会互相取笑！岂不美哉？

Starlight Glimmer: Oh, isn't it a shame we don't live in a world where everypony is equal? No one would ever tease anyone there! Wouldn't that be nice?

恶霸小马们和小蝶：嗯哼。

Young "Dumb-Bell", Fluttershy and Hoops: Mm-hmm.

暮光闪闪：我知道你劝那俩小坏蛋别欺负小蝶只是为了阻止彩虹音爆！

Twilight Sparkle: I know you only convinced those bullies to not tease Fluttershy to stop the rainboom!

星光熠熠：才不是呢。我劝他们别做坏事是因为众马理应平等。阻止了彩虹音爆只是意外收获。

Starlight Glimmer: Oh, that's not true. I convinced them not to be bullies because everypony should be equal. Stopping the rainboom is just a bonus.

暮光闪闪：萍琪？小蝶？

Twilight Sparkle: Pinkie? Fluttershy?

萍琪派：闭嘴，幻形灵！

Pinkie Pie: Silence, changeling!

小蝶：这片林子里的邪茧奴仆一经发现…就地正法！

Fluttershy: All servants of Queen Chrysalis found in these woods must be... destroyed!

重塑时光（上）图集