# 钻石狗

钻石猎犬
Diamond Dogs

主要
Rover
“犬马闹剧”中钻石猎犬的头头Rover
Fido
“犬马闹剧”中钻石猎犬的头头Fido
Spot
“犬马闹剧”中钻石猎犬的头头Spot
卫兵
“犬马闹剧”中的钻石猎犬卫兵
Jim
《我的小马驹：友谊永恒》第6期中宝石王国的首相Jim
人类
Rover
“钢琴家”短片中Rover的人类对应形象
Fido
“钢琴家”短片中Fido的人类对应形象
Spot
“钢琴家”短片中Spot的人类对应形象
种族
犬类
人类 (EG)
性别
雄性
居所
洞穴系统，包括苹果鲁萨山脉
宝石王国
身份
宝石收集者

更多信息
眼睛
灰春苗色（Rover）
极浅黄色（Fido）
浅黄色（Spot）
体色
中灰色（Rover）
矢车菊灰（Fido）
灰藤黄色（Spot）
灰棕色（卫兵）
Fido:
加里·切克（英语）
三宅健太（日语）
Spot：
李·托克卡（英语）
神奈延年（日语）

钻石猎犬（英语：Diamond Dogs）是一群犬类生物。最初在“犬马闹剧”一集中作为反派出现。他们由Rover、Fido以及Spot三位领头。在他们看到瑞瑞使用宝石搜寻咒语后，就绑架了她，强迫她给他们寻找宝石。他们不算很聪明，因此瑞瑞在之后轻易地欺骗了他们。其人类对应形象出现在《小马国女孩：彩虹摇滚》短片“钢琴家”中，并在《小马国女孩：彩虹摇滚》和《小马国女孩：友谊大赛》中简要出场。

发展

劳伦·浮士德说，在剧本中，三只钻石猎犬的名字是Rover、Fido和Spot。不过，她没有考虑哪一只狗对应哪一个名字。他们的身份后来得到了该剧主管杰森·蒂森的认可，在部分商品和宣传材料中也有确认。中型犬Rover是三人中的领头羊，而Fido则是大型犬，Spot则是小型的类似斗牛犬的犬。Rover由斯科特·麦克尼尔配音，Fido由加里配音，Spot由李·托卡尔配音。Spot的名字以前是用来称呼一只G1小狗的。“Diamond Dogs”这个名字是指大卫鲍伊1974年的同名专辑。

他们的声音和其他一些特点的来源或许是魔戒中的咕噜。

剧中描述

第一季

在“犬马闹剧”中，Rover、Fido和Spot秘密地观察瑞瑞和斯派克收集宝石。他们最初认为找到宝石的是斯派克，后来才发现是瑞瑞在用魔法寻找它们。在向它们说明来意后，猎犬们便尝试抓捕他们。并把瑞瑞绑架到他们复杂的地下矿井系统中。

  一只钻石猎犬正骑着苹果杰克。 

他们尝试强迫瑞瑞为他们搜寻宝石，然而瑞瑞开始做戏，做出一副抱怨的样子，哄骗他们来做所有的工作，自己则放松享受起来。Rover搞懂了情况，逼迫瑞瑞拉宝石车，还把她叫做骡子。作为回应，瑞瑞则装出受伤的样子，因为自己被拿去和“又老又丑的骡子”来作比较而大声哭闹。瑞瑞的朋友们过来救她的时候，却发现钻石猎犬已经求着她离开了，甚至让她带走了全部的宝石。

三个主要的钻石猎犬穿着口袋装满宝石的夹克衫，以及镶嵌着钻石的项圈。其他钻石猎犬穿着金属铠甲，持有长矛。他们会用后腿或者四条腿交替行走，前肢很长，让他们看起来像大猩猩。他们同时有着粗短带尖刺的尾巴。

第九季

在“最后难关”中，斯派克在结束钻石猎犬与阿比西尼亚人的和平谈判后返回了中心城。

总集篇

“盛装回忆”中，钻石猎犬出现在关于“犬马闹剧”一集的闪回中。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：彩虹摇滚

这些钻石猎犬的人类形态见于电影《小马国女孩：彩虹摇滚》。最初他们正在坎特拉高中外挖掘钻石，他们也参加了在学校体育馆举行的乐队之战。之后的剧集中他们同样出现在决赛的观众席上。当时Spot对着一个环保团成员做了个鬼脸。他们在第一轮的比赛中被终局定格淘汰。

《小马国女孩：彩虹摇滚》短片

在“钢琴家”一集中，为了推动笨重的钢琴，瑞瑞用动人的魅力吸引了正在学校门口挖洞的三位人类钻石猎犬帮忙抬动钢琴。在瑞瑞的要求下，他们抬着钢琴跑向音乐室。期间撞开了许多挡在路中间的学生。钻石猎犬随后看着瑞瑞弹奏钢琴，并在剧集的最后帮她把钢琴抬回了学校的体育馆。不过相较于瑞瑞的魅力，钻石猎犬对她的宝石发卡更感兴趣。

小马国女孩：友谊大赛

在《小马国女孩：友谊大赛》中，人类Spot、Fido和Rover作为背景出现在体育馆的欢迎派对上。

其他媒体描述

官方漫画

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第2期故事线“邪茧女王的回归”中，小马们穿越的矿洞中出现了形似钻石猎犬的雕像，表明这些矿洞是钻石猎犬的祖先们挖掘的。矿洞似乎已经废弃，因为除了雕像外矿洞中只有一些犬类头骨（萍琪派亲切地命名为“Mr. Bones”），一只山洞巨魔和一群狼蛛也在这里定居。此外，随本期发行的地图还指出，被称为钻石猎犬的偷猎者们生活在Appaloosan Mountains。这里可能参考自大卫·鲍伊的歌曲，其中的一句歌词为“钻石狗是偷猎者，它们躲在树后”。

在矿洞中出现的一座雕像与大卫·鲍伊在20世纪70年代初采用的一个虚构的摇滚明星角色Ziggy Stardust十分相似。矿洞入口的两尊雕像分别带有“Ziggy”和“Stard…”的字样，此外在矿洞中的一块告示牌上写有“red gems only: red like jungle burning bright”，这里致敬了大卫·鲍伊的歌曲《Cat People》。矿洞中出现的另一块告示牌写有“sashay on the boardwalk, scurry to the ditch”，这里则来源自歌曲《Diamond Dogs》。矿洞出口的门匾上写有“never look back, walk tall, act fine”，致敬了大卫·鲍伊的另一首歌曲《Golden Years》。

在《我的小马驹：年刊特辑 2013》第5页，一本名为《The Origin of the Diamond Dogs》的书出现在中心城城堡的黑魔法图书馆中。

在《我的小马驹迷你系列》第7期中，Rover在Jetpack Comics的独家RE封面以及Larry's Comics的背部和Jetpack Comics包裹封面RE中均有出现。

在《我的小马驹：友谊永恒》第6期的子封面中出现了两只钻石猎犬的轮廓，该期故事则聚焦于由钻石猎犬们组建的宝石王国，其主要的管理者是女王的首相，Jim。宝石王国的居民们任命崔克茜为他们的女王并崇拜她，他们相信崔克茜有能力找到宝石。Jim说，Spot、Fido、Rover和他们的下属不久前被驱逐出宝石王国，因为他们比其他猎犬“更加粗鲁”。而根据另一只钻石猎犬的说法，宝石王国的许多前任国王和王后都最终放弃了王位并逃离了王国。因此，他们制作了一个魔法王冠以防止佩戴者摘下它或离开宝石王国，而移除王冠的唯一方法是让钻石猎犬们对他们的统治者失去信心。为此，崔克茜和云宝黛茜策划了一场骗局，以改变钻石猎犬们的民意。

在《小马国女孩节日特刊》中，人类Fido和Spot出现在第25页。在《我的小马驹大电影前传》的第4期中，一只钻石猎犬出现在九流镇的酒吧里。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第61期中，Rover和另一只与Ziggy Stardust十分相似的钻石猎犬参加了众生大会。在《我的小马驹：噩梦骑士》第1期第12-13页和第3期第8-10页，Fido、Rover和Spot出现在厄里斯公主的赌场中。

在“第十季”系列漫画中，暮光闪闪组织了许多小队前往小马国的偏远地区探索。瑞瑞、石灰派、麦金塔大哥和梅吉·草甸青溪前往钻石猎犬的王国。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第89期中，苹果杰克、泽科拉、石蹄和狂风暗影在前往泽科拉的家乡法拉希的途中遭到了钻石猎犬海盗的攻击。在《我的小马驹：年刊特辑 2021》中，瑞瑞的小队最终找到了钻石猎犬的王国——Caninia，在那里他们遇到了统治者钻石猎犬姐妹。Caninia的钻石猎犬有着各种各样的外表，与现实生活中许多不同品种的狗相似。据当地居民的描述，在剧中出现的钻石猎犬是Caninia居民的“表亲”。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第102期中，Caninian的统治者们在暮光闪闪与达努战斗时为她们提供了援助，并在战后同意加入暮光闪闪的国际联盟。

My Little Pony手机游戏

 这篇文章需要扩展。你可以帮助MLP中文维基来 扩写它。

游戏官方Facebook页面发表了一则提及Rover名字的帖子。他，Fido以及Spot在水晶矿井迷你游戏中扮演敌方角色，从屏幕的反方向登场，并试图拦截玩家控制的角色。

《The Elements of Harmony》指南中的描述

钻石猎犬，或者是它们的头头Fido、Rover和Spot，或许体型巨大且行为粗鲁，但你不要被外表欺骗。这些犬类生物的脑袋并不灵光。如果你发现自己遇到了他们，不要绝望；他们对闪亮宝石的渴望让他们很容易上当受骗。

钻石猎犬图集

角色