# 闪电天马学院

对于第三季第七集，参阅天马学院。

  闪电天马学院

闪电天马学院（英语：Wonderbolt Academy）是“天马学院”这集剧情的主要背景场所。在这集的开头，云宝黛茜收到邀请，去学院参加为期一周的训练。闪电天马学院是一个新兵训练营，坐落于一座平顶高山以及高山周围的云上。山顶配备有专用跑道以及其他各种训练设施，云上则是一些附属建筑，比如一间食堂和办公室。山顶周围还有另一处空中障碍训练航线以及配套的跑道。

剧中描述

第一季

在剧集“可爱纪元”中，小蝶记忆里的飞行夏令营跑道和天马学院的空中障碍赛道有着相同的设计。

第三季

在“天马学院”中，飞火给她的学员们上了一堂典型的新兵训练课，而她自己则扮演了一个典型的教练员角色。

  风火轮

飞火让学员们进行的第一个训练项目是用来锻炼精准飞行与调整姿态的，它的具体内容是将学员固定在一个叫做“风火轮”的装置上，该装置能让受试者做圆周运动，随后被抛射入空中，在被转得晕头转向后，学员们要尽快恢复直飞、平稳着陆。轮到云宝黛茜时，她从失控状态恢复正常并飞回飞火身旁只用了六秒钟，飞火说这“创了学院记录了”。轮到雷鸣飞飞时，她主动要求将风火轮的转速调节到最大。而她的最终成绩为六秒半，飞火认为这个成绩也挺不错的。相比之下，其他学员在训练结束后则表现得又晕又累，其中一只天马甚至直接撞到了跑道上。

随后，飞火宣布在营地的其余时间，学员们要两两组队，而她将在次日早上张贴分组名单，写明谁是“队长”，谁是“队副”。在当了队副后，云宝黛茜感到万分沮丧，她找到了飞火的办公室——这里由两个身着制服、带着染色墨镜的守卫看门，里面则装饰着与闪电天马有关的物件；而飞火正忙着用沾了墨水的马蹄铁标记一叠闪电天马海报。听了云宝黛茜的申诉后，飞火仍然坚持自己的决定，因为她认为雷鸣飞飞比云宝更敢于挑战自己的极限。

等到训练重新开始后，雷鸣飞飞向云宝黛茜展示了她金色的队长徽章，而云宝则只能佩戴她的银色队副徽章。飞火宣布当天的训练项目是参加夺旗任务。学员们被分为红蓝两队，夺得更多对方颜色旗子的一方将获胜。在一只天马说这个项目听起来很好玩后，飞火纠正她道，这是训练用的项目，而不是课间娱乐。除此之外，她还强调队长与队副必须一同飞行，要是哪一对飞散了就会被立即取消资格。在飞行过程中，云宝在一处深谷中发现了她们那队的第一面旗子，她和雷鸣飞飞取到了这面旗子，但在这个过程中，云宝却弄伤了自己的右翼。

  障碍赛道

第二天，飞火要求学员们参加学院“难度知名的空中障碍训练”。根据她的说法，这一项目是用来锻炼恶劣天气下的精准飞行能力的。她还提醒学员们不必担心输赢，因为这不是竞速赛。与此同时，三只天马将一桶桶液体倒入制云设备中，而另外两只天马则通过踢云来制造出闪电，还有一排机器吹出了强劲的气流。

得到起飞指令后，天马们最先穿过由云朵制成的窄小圆圈，接下来则要面对高速运动的粉红色云朵的冲击，云宝和雷鸣飞飞灵巧地避开了它们。之后的障碍项目则模拟了雷雨天气——通过狂风暴雨来困住学员们。而最后一个障碍则是通过一排机器造出强风，要求学员们运用闪避技巧来安全通过。飞火说雷鸣飞飞和云宝黛茜这队又创下了新的记录，允许她们提前结束训练去食堂就餐。

接下来的训练项目要求每队天马协同除云，而一位闪电天马助理则为每队的除云数量分别计数。为了缩短任务时间，雷鸣飞飞决定制造一个危险的旋风，然而，她和云宝黛茜失去了对它的控制。旋风摧毁了云宝的朋友们所乘坐的热气球，好在云宝及时救下了她们。出于对她的队友毫无顾忌的鲁莽举动以及学院盲目推崇逞能行为的愤怒，云宝再一次找到了飞火的办公室。她说，如果凭意气逞能却会得到嘉奖，如果这样就能当闪电天马，那么她绝对不会参与进来。随后，她将自己的队副徽章放到了飞火的办公桌上并宣布自己退学。

正当云宝的朋友们在外面安慰失意的云宝时，飞火及时追了上来，她承认出类拔萃不等于可以不顾其他小马的安危，而成为菁英天马不仅要挑战自我的极限，还要坚持自己的原则。而云宝黛茜向飞火证明了她有能力做到这一点。因此，飞火从雷鸣飞飞的制服上扯下了队长徽章并转而将其授予云宝黛茜。随后，飞火喊道“赶紧给我滚上天去飞二十圈”，其他学员们向云宝敬礼后跟在她身后开始飞行。

第四季

在“彩虹飞瀑”一集中，飞火和云宝短暂提到了这个地点。

第六季

在“新兵黛茜”一集中，学院成了闪电天马的总部，而原先的场地则被划分为学员的营房与正式成员的营房两部分。在被提拔为正式成员后，云宝前往闪电天马学院报到，并和其他闪电天马一起为即将到来的小马镇演出进行训练。然而，在一次不幸的坠机事故后，云宝黛茜被安上了“云宝坠机”这一糟糕的绰号。

根据闪电天马的内部规矩，每天表现最差的成员要清扫整个场地。

在“比翼凌云”一集中，云宝黛茜和暮光闪闪受到可爱地图召唤，前往闪电天马学院解决破空和雾轨之间的友谊难题。

第七季

“失派秘案”中，萍琪派前去学院庆祝云宝黛茜第七十三和七十四次闪电天马集训，随后调查云宝的行为时也来过此处。

第八季

在“掉粉危机”中，云宝黛茜带着飞板璐去了学院向她展示闪电天马的飞行表演方阵，并且找来飞火帮忙试着说服飞板璐不去加入雷鸣飞飞的“淘汰者”团队。

第九季

在“最后难关”中，学院短暂出现。云宝赶来这里接队员们去为暮光的加冕典礼表演。但当她到达时发现此处空无一马，随后从一位清洁工那里得知其他队员早就已经出发了。

漫画中的描述

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第81期中，雷纹带轰隆来到闪电天马学院参加未来小飞将周末。在轰隆意外受伤后，他和飞板璐参观了一处纪念以前的闪电天马成员的博物馆大厅，其中纪念的包括风标，唯一的非天马闪电天马成员。

重要角色

滚雷（曾经）

驭风

学员

天翼

大块头

追云

踢云

小呆

小蝶

"Icy Rain"

雷鸣飞飞（偶尔）

Lime Jelly

Mane Moon（Crescent Pony）

Meadow Flower

Midnight Strike

Orange Swirl

遮阳伞

Pizzelle

云宝黛茜（曾经）

“Rainbow Drop”

Rainbow Swoop

火药桶（曾经）

Sightseer

破空

Sprinkle Medley

Star Hunter

Starburst

Starry Eyes

Stormfeather

Sunshower Raindrops

“Thorn”

雷纹（曾经）

雾轨

Warm Front

White Lightning

Whitewash

Wild Fire

S03E07未命名雌性天马#3

S06E24未命名雌性天马#1

S06E24未命名雌性天马#2

S06E24未命名雄性天马#1

WAH未命名雌性天马#1

WAH未命名雌性天马#2

WAH未命名雌性天马#3

WAH未命名雄性天马#2

教职员工

辉焰

疾风——指导员

迅足

萤火虫将军——建立者

Headmaster Wing——校长

Mane Moon（Crescent Moon）——看守

驱雾

流星

飞火——教官

Tight Ship——调度员

Whiplash——指导员

S07E23未命名雄性天马#1——门房

WAH未命名雄性天马#1——指导员

WAH未命名雌性陆马#1——指导员

闪电天马学院图集

小马手机游戏维基上的Wonderbolts Academy页面

小马手机游戏维基上的Wonderbolt Lecture Hall页面

地点