# 闪闪公主（上）

对于同名角色，参阅暮光闪闪。

闪闪公主（上）
Princess Twilight Sparkle - Part 1

制作与发展

本季的剧本在2012年8月的时候就已经敲定了。

在2013年7月20日，本季的动画片段在圣迭戈国际动漫展上进行了展示。在片段中，露娜公主/梦魇之月和暮光闪闪公主都有出现，同时还提到了塞拉斯蒂娅公主。在2013年11月初，Hub Network在推特和脸书上都放出了本集剧本的预览。

梅根·麦卡锡认为，第四集的首播集算是接着“命运魔咒”这一集故事的三集故事的后两部分。

主题曲结尾部分的动画，换成了暮暮被自己的五个朋友、斯派克、可爱标记童子军、泽科拉、剪剪、蜗蜗、蛋糕夫妇、镇长、麦金塔大哥、史密斯婆婆、终局定格簇拥着，而塞拉斯蒂娅公主和露娜公主则一起在看照片。

原本剧中有一个场景，是萍琪在对付奇怪的天气。麦卡锡表示，第四季首播集里面实在是没时间塞进去歌曲，“但接下来会有不少歌马上就来”。随后，她又被问到，无序在这集里面哼了两句《Winter Wrap Up》，能不能算是有歌了；得到的回答是“并不算”。

Enterplay的集换式卡牌第三套的27号卡牌中，按官方图片所示，误将“闪闪公主（上）”一集列为第一季第十一集，并称其中有歌曲《You'll Play Your Part》。

概要

飞行课程

  暮暮正在想办法适应自己的新翅膀。

在中心城内，暮光闪闪在云宝黛茜的指导下练习飞行，而斯派克和她的朋友苹果杰克、小蝶、萍琪派和瑞瑞在一边为她加油。然而，暮暮仍然没办法好好的控制自己的翅膀，导致翅膀扇动不协调，于是失去了控制然后摔到了地上。她还没有做好在夏日庆典上进行表演的准备，而节日还有两天就要到了。在阿杰扶暮暮起来的时候，她称暮暮为“暮光公主”，而暮暮表示没有这样称呼的必要。瑞瑞提问，既然暮暮都已经愿意戴着皇冠到处乱转了，为什么对于自己的皇家头衔还是这么排斥。暮暮承认，其他小马那样称呼她的话那她到可以接受，但是如果自己的朋友也要这么做的话就让她感到不安。云宝督促她再来演练一次她的表演的结尾部分，而暮暮虽然起飞没有问题，但是在连撞三片云之后再度失去协调，疯狂乱转，摔了个倒栽葱。

中心城内的皇家工作

在王座室内，暮暮的朋友们在欣赏新的彩色玻璃，上面记录了暮暮的加冕过程，下面还有白胡子星璇的法术书和一本紫色封皮、有暮暮可爱标记的书。暮暮对朋友们在中心城过夏日庆典的时候不能过来陪她感到有点受挫；毕竟，正是这个节日把她们联系起来的。大家都觉得在这个特别的日子里不留在中心城陪暮暮过节实在不太好，但是镇长急需她们帮忙筹备小马镇的庆典，所以不能不分开。阿杰表示，虽然说是庆典把她们联系在一起的，但是她又指着描绘她们打败梦魇之月的彩色玻璃（来自于“友谊的魔力（上）”），称这是她们将会永远为谐律精华所团结在一起的证明。暮暮和斯派克到火车站送别了大家，并许下萍琪毒誓，会尽量详细的把发生的事情写给暮暮看，让她身临其境；与此同时，瑞瑞提醒暮暮，事后要讨论一下把她在金橡树图书馆住的阁楼稍微来个皇家升级。然而，火车刚走，暮暮就告诉斯派克，自己还是觉得心里少了点什么。

  有些事情永远不会变。

是夜，在城堡的客房内，斯派克过了一遍清单，并表示他们现在计划赶超了不少，提议既然有时间，不如稍微去小马镇转转，然后赶在节日开始前再回来把清单收尾就好了。暮暮还是决定，留在中心城，以防出了岔子需要自己做点什么；毕竟这是自己的第一件皇家工作，她也不想让自己的恩师失望。塞拉斯蒂娅公主这时走了进来，并表示自己这是第一次对这个节日充满期待。她看向窗外，露娜公主正站在阳台上升起月亮，解释说：对子民们来说，夏日庆典是庆祝对梦魇之月的胜利，但是对她来说这只是让她回想起不得不将妹妹流放到月亮上的痛苦时刻。之后她显得高兴起来，表示现在这个节日变成了露娜变回原样、她们再度团聚的纪念日。随后她表示对暮暮能留下来一起过节感到高兴，但是也理解让朋友们离开自己回家去并不是很好受。虽然她们已经不是师生关系，但是她承诺，自己总会在暮暮需要的时候站在暮暮一边。两只马稍微蹭了蹭，随后大公主就让暮暮和斯派克自行核对清单去了。而当大公主走过走廊的时候，一种黑色的根茎从地板上破出，在镜头外追上了她。能听到的只有大公主惊讶和警觉的叫声。

  “哗，这还真算是奇了怪了。”

第二天早晨，出现了日月同辉的奇景，把天空分成了半黑半白的样子。两只独角兽皇家守卫焦急的把暮暮和斯派克叫到了紧闭的王座室门后面，随后告诉她，塞拉斯蒂娅公主和露娜公主都失踪了；她们就这么蒸发了。作为现阶段他们能找到的唯一的公主，他们只能从暮暮这边接受命令了。暮暮强打精神，让他们两个继续搜寻，并在有任何发现的时候通知她。另一只皇家守卫带着小马镇的消息冲了进来：无尽之森正在入侵！

小马镇的麻烦

  无尽之森入侵了！

镜头一转，来到了小蝶的木屋，小蝶正在里面安抚受惊的动物。小蝶随后看到了黑色带刺藤蔓从边上的无尽之森慢慢长了出来，自己也被吓坏了。

在香甜苹果园内，阿杰、小苹花、麦金塔大哥和史密斯婆婆想尽了办法想拔除“杂草”，但是总也拔不干净。阿杰表示，自己以前从来没见过这种样子的“杂草”。此时，几片长满尖刺的乌云从天上飞过。

藤蔓扩散到了小马镇的镇中心，而在那一带云宝正想办法驱散带刺乌云，但是没有成功。一大片乌云用闪电把她吓走了。

  好吧……这就不太对劲了。

在旋转木马精品屋中，瑞瑞并没有注意到藤蔓蔓延；结果藤蔓放出魔法，控制了她的角和她正在悬浮的茶壶。茶壶把茶倒在了帽子上，然后就一直追着澳宝跑。瑞瑞驱散了藤蔓的魔法，觉得这可能是甜贝儿和她的朋友们搞的恶作剧。然而，甜贝儿也被这种魔法影响了，一路头着地弹着滚下了楼梯。随后这种魔法控制了一张床单，追着她们两姐妹满街跑。

暮暮赶回了小马镇

  暮暮和斯派克向图书馆飞去。

暮暮紧赶慢赶，向中心城火车站跑去；但斯派克提醒她，还有一种更快的回小马镇的办法：用她的新翅膀。在一阵尴尬过后，她背起了斯派克，摇摇晃晃的起飞了。他们飞到了小马镇上空，此时情况比之前更糟了；他们勉强躲过了几朵带刺的云。暮暮飞得太快，又缺乏经验，没办法安全降落在金橡树图书馆外，于是她使用传送把自己送进去停下来，结果斯派克就这么的一头撞到了窗户上。

正当暮暮的朋友们告诉她无尽之森发生的事情的时候，一根巨型根茎就从窗外直扑了进来。暮暮表示，塞拉斯蒂娅公主和露娜公主都失踪了，并把谐律精华项链都发给了大家。阿杰告诉暮暮，谐律精华总会把大家聚在一起。随后阿杰问到，这次要对谁开炮；而暮暮则分析认为，现在这种种混乱看起来似乎有点太过于巧合了。

  诶呀呀，这下尴尬了。

大家来到了外面的空地上，站成一圈，用谐律精华把无序给召唤了出来；而此时无序正在洗澡，嘴里哼哼着《Winter Wrap Up》。无序对自己洗澡时被喊出来并不生气，不过还是提醒暮暮，大公主告诉过她找他之前要先打个招呼。暮暮要求无序马上放了两个公主并平息无尽之森的入侵；但无序否认这些骚乱是他制造的，并表示自己早已改过自新。

小蝶也劝说瑞瑞、阿杰和云宝，认为不能就这么把无序变成石头，因为他讲的也可能是真的。无序抱着云宝感谢了“小笛”，让小蝶不得不纠正了他一下。暮暮希望无序帮忙找出让公主消失、森林疯长的真凶，但是无序对自己所受的对待表示不满，并建议她们去找泽科拉。

回忆

  1000年前的两姐妹城堡。

泽科拉从无尽之森中，带着自己能带走的锅碗瓢盆逃难而来。她表示，森林的生长太过猛烈，就算对她来说也对付不了，只能跑出来。阿杰询问森林为何生长得如此野蛮，但泽科拉也不知道答案。不过，她从自己的东西中挑出了一瓶紫色药液，表示这玩意能帮得上忙。不过，这种药水只能被天角兽魔法所激活。她让暮暮将药水从紫色变成了白色；而暮暮喝了一口之后，就可以明白为什么天空中日月同辉了。

暮暮用黑魔法照做了。她喝了一口，眼睛便立刻发白了起来。随后，她发现自己身处大厅之中，面前有两个王座。露娜公主从蓝色的王座后面走了出来；暮暮问露娜这是何处以及为何大公主不在。而露娜则以极大的敌意说着自己不会在全小马国沐浴在大公主的“珍贵的阳光”下的时候在一边“干坐着”。随后她宣称，小马国只会有一个公主，那就是自己。

  梦魇之月就是这么来的。

露娜炸毁了身后的墙，随后升起月亮挡住了太阳，造成了日食。日食的阴影笼罩全身，让她变成了梦魇之月（即第一季首播集时的反派）。而在她奸笑的时候，镜头聚焦到了暮暮脸上，此时她面对自己的所见感到无法接受。

语录

更多对话，另见此集的对白。

瑞瑞：别这么谦虚。谁做梦不想有朝一日当上公主，并把加冕仪式刻在花窗上供大家景仰呢？

Rarity: Don't be so modest. It's everypony's dream to someday wear a crown and have their coronation ceremony preserved in stained glass for all to see.

云宝黛茜：这我可不敢苟同。

Rainbow Dash: I don't know if it's everypony's dream.

萍琪派：我的梦里涂满糖霜。[流口水]

Pinkie Pie: Most of my dreams are about frosting. [drools]

暮光闪闪：斯派克，我该怎么办？虽然她们刚走不久，但我已然有些怅然若失。

Twilight Sparkle: I can't help it, Spike. They've only been gone a minute, and I already feel like I'm missing something.

送信小马：陛下，您的信。

Messenger Pony: For the Princess.

斯派克：“亲爱的暮暮，你是万无一失。朋友萍琪书。”

Spike: "Dear Twilight, You aren't missing anything. Your friend, Pinkie Pie."

萍琪派：正是我！！！

Pinkie Pie: THAT'S ME!!!

斯派克：庆典要后天才开始呢。回小马镇逛一圈再回来处理剩下的这些事儿也来得及。

Spike: The Celebration isn't until the day after tomorrow. We could still fit in a quick trip to Ponyville and be back in plenty of time to finish off these last few things before the main event!

暮光闪闪：[叹气]我也希望可以，斯派克。但万一刚走就接到新任务怎么办？万一没按时回来，于是没时间完成清单上的事儿怎么办？万一我们在路上把清单弄丢了，于是记不清做过什么要做什么，于是只能花更多时间去弄清楚，结果因为有件很重要的事没做而毁了整场庆典怎么办？

Twilight Sparkle: [sighs] That would be nice, Spike, but what if something else came up while we were gone? What if we were delayed getting back and I wasn't able to finish everything on that list? What if we lost the list on the way to Ponyville and then couldn't remember which things we'd done and which things we hadn't done, and then spent so much time trying to figure out what we hadn't done and what we had done, and we ruined the entire Celebration by not doing the one really important thing that we were supposed to do?!

[砰]

[thud]

斯派克：呃……所以不去了？

Spike: Uh... so that's a 'no' then?

暮光闪闪：斯派克，我们说到哪了？

Twilight Sparkle: Spike, where were we?

斯派克：说到该收工了？

Spike: About to call it a night?

暮光闪闪：我们应该再复查一遍清单。

Twilight Sparkle: We should probably go over the checklist one more time.

斯派克：就知道你会这么说……

Spike: I knew you were gonna say that...

苹果杰克：话说回来，我就没见过这样的杂草！

Applejack: Now that I think about it, I've never seen these kinds of weeds at all!

瑞瑞：[哼歌]哼，今天的天色有点反常。

Rarity: [humming] Hmm. Something strange about the sky.

斯派克：大地啊！[亲地板]坚实和美好的大地！

Spike: Sweet ground! [kissing noises] Sweet, sweet, wonderful ground!

暮光闪闪：行了，我懂了，我还得继续联系飞行！

Twilight Sparkle: Okay, I get it! I need to work on my flying!

暮光闪闪：一半白天，一半黑夜……反常的天气……失控的植物。我大概知道该找谁算账了。

Twilight Sparkle: Half day, half night... strange weather patterns... out of control plants. I think I'm starting to get a pretty good idea of who we're up against.

无序：我改过自新了，不记得了吗？

Discord: I'm reformed. Don't you remember?

云宝黛茜：你就编吧。这一看就是你那山羊蹄子做的好事！

Rainbow Dash: Yeah, right! This has got your cloven hoofprints written all over it!

无序：你难道不知道我只有一条山羊腿？

Discord: I'll have you know that I only have one cloven hoof.

无序：小姐们，小姐们，我是无辜的。我像在说谎吗？

Discord: Ladies, ladies, I'm innocent. Would I lie to you?

全体，除小蝶：像！

All but Fluttershy: Yes!

小蝶：呃，大概？

Fluttershy: Um...maybe?

无序：你们该好好向我朋友小笛学学如何做朋友。

Discord: The rest of you could learn a lot about friendship from my dear friend Shutterfly here.

小蝶：呃，我叫……小蝶。

Fluttershy: Um, it's Fluttershy.

无序：噢，谁管那么多。

Discord: Oh, right, whatever.

露娜公主：小马国只容得下一个公主！而那个公主……就是我！

Princess Luna: There can only be one princess in Equestria! And that princess... will be me!

闪闪公主（上）图集