# 闪闪王国（上）

闪闪王国（上）
Twilight's Kingdom - Part 1

重要角色
提雷克
无序
歌曲
You'll Play Your Part

概要

微笑并挥蹄即可

暮光闪闪和她的朋友们回到了水晶帝国，来欢迎到访的马骐顿公爵一行。暮暮对于自己的朋友能陪自己感到很高兴，但她也承认自己在这次活动中的任务就是负责“微笑和挥蹄”。萍琪派问她，这有什么不好；暮暮则表示自己觉得她作为公主却实在是无事可做。在接下来的权贵欢迎宴上，暮暮要做的事情就只有揭幕一项，这让她的心情更差了。

我是说……喔，确实是很重要的国事嘛！[尬笑]

I mean, wow, really regal and important! [laughing nervously]

—— 斯派克

  公主们为暮暮歌唱。

在与众权贵告别之后，暮暮问塞拉斯蒂娅公主、露娜公主和韵律公主自己接下来还有没有要干的事，但是韵律告诉她访问已经结束了。暮暮很不高兴，相比起其他几位小马国的公主来说，自己作为公主的定位很不明确，很希望能够有一个目的。众公主通过一首诚挚的歌曲让她知道她的机会“很快就会到来”，她终将会尽到公主的一份力。暮暮在听过歌和安慰之后稍微受了些鼓舞。

提雷克归来

与此同时，在中心城内，Rare Find用魔法悬浮着一桶橙子走过了一条小巷。他撞到了一个穿着斗篷的家伙，赶紧道了歉。这个生物自称自己是提雷克大王，并险恶的称自己要拿回“很久以前就该属于自己的”东西，随后吸走了这只独角兽的魔法，使得对方眼睛失去了颜色、可爱标记也消失了；同时，提雷克也变得更强。

  提雷克的恐怖统治开始了。

目光回到水晶帝国，正在睡觉的大公主突然惊醒，而露娜也冲进了她的房间。大公主表示自己做了个噩梦。露娜早已看过了她的梦境，表示这其实是个预兆。大公主下了床，预感到不祥的事情，说着：“他要是变得越强，我们大家也就越危险了。”

通过一本故事书，两位公主给暮暮讲述了提雷克的过往：一开始的时候，他和他的弟弟斯科磐从“遥远的土地”来到了小马国，想要偷走小马国的魔法。然而，斯科磐逐渐喜欢上了小马的生活方式，甚至和一只年轻的独角兽巫师做起了朋友。他请求提雷克放弃原本的计划；而提雷克表示拒绝之后，斯科磐就跟公主们泄了密。于是，斯科磐回到了他的家乡，而提雷克则为他的罪行而判入地狱。

两公主推测，提雷克肯定是在上次守门的地狱犬擅离职守的时候跑掉的；她们还推断，提雷克直到现在才恢复了足够的力量以使用他的黑暗魔法。提雷克实力增强回归世间的阴影笼罩在大家的头上，于是韵律提出让暮暮去阻止他。但是暮暮还没能接受，大公主便遗憾的告诉她，自己选了另一个角色代替她：无序。

到访城堡

  “她们也该让我做公主的。”

暮暮把大公主的决定转达给了呆在小马镇的朋友们，她们大多都对无序能帮忙表示怀疑，但小蝶对他还是非常有信心的。在这一阵子由于没有什么能干的事，决定去皇家姐妹城堡然后“读读书”，朋友们也陪着她一起去了。

在去城堡的路上，众马想起了在谐律之树前送走谐律精华的场景。谈话间，无序也来了，并在离开跑去追踪提雷克之前读了六主角的友谊日记中的几篇内容。他还好奇为什么暮暮现在都还没把树前的箱子打开，并暗示里面的东西不管是什么都很有可能帮助暮暮证明她作为公主的价值。走之前，他把友谊日记还给了暮暮，并称自己在特别有趣的段落中作了标记。暮暮对无序的话上了心，在旧图书馆里搜寻起了打开那个箱子的方法。

  提雷克提议结盟。

同时，正当提雷克到处吸取独角兽的魔法的时候，无序突然出现在他面前，把他用大铁链子给锁上了。提雷克表示看到无序替小马做事感到很恶心，又称“友谊不过是另一种形式的禁锢罢了”。他向无序提议，双方强强联手，并向他提供比友谊更带劲的东西：自由。无序看了看自己身后的与小蝶的合照，陷入了沉思。

五把钥匙

暮暮读了一遍友谊日记，特别关注了无序标记了的段落，发现了共同规律。她想起了苹果杰克揭露了油嘴与滑舌的骗局、小蝶对于风仙子的极大善意、瑞瑞忍受了苏蕊·普罗梅的奸计、云宝黛茜在小马镇和闪电天马中选择了前者、萍琪派克服了自己作为派对策划的自傲这一件件往事。她们都不得不面对新情况，做出了与自己代表的谐律精华相同的选择，而事件中的小马都送给了她们一件礼物。暮暮认为，这些礼物与箱子的钥匙有关联。

  钥匙出现的过程。

众马把东西都给带到了箱子那边：可可·帕梅的彩虹线卷、飞火的闪电天马胸章、海风的花、药托的金币、起司三明治的惨叫鸡“软骨头”；但是暮暮看不出来这些东西有何特别之处。当萍琪把软骨头扔向箱子的时候，一道亮光将其变成了钥匙，并自行插入了箱子的一个钥匙孔内。大家立马把东西靠近了箱子，每一样也都变成了一把钥匙各自占一个钥匙孔。然而还缺一把钥匙：暮暮的钥匙。

正当大家在思考暮暮的那把钥匙会是什么的时候，斯派克喷出了一封送给暮暮的信，信上要求暮暮立刻赶到中心城。

无序的背叛

  必须进行的牺牲。

暮暮飞回了中心城，在城堡的王座室内见到了三位公主。大公主告诉暮暮，无序已经背叛了大家，并和提雷克勾搭成奸。她还提到，提雷克已经获得了足够的力量，能像吸取独角兽的魔法一样，吸取天马和陆马的魔法力量。

她们估计，提雷克下一步会觊觎天角兽的魔法，而一旦他拿到的话，那他就真正的天下无敌了。然而，大公主有一个解决办法：得赶在提雷克前来抢夺魔法之前自废武功，天角兽们放弃掉自己的魔法。

语录

更多对话，另见此集的对白。

斯派克：我上次拯救这地方幸免于难好像还是昨天的事呢！嗨，你们还记得吗？

Spike: Seems like only yesterday I was saving this place from being totally destroyed. Hey, you guys remember that?

云宝黛茜：坐火车来的一路上你都啰嗦了十五遍了。

Rainbow Dash: You only mentioned it about 15 times on the train here.

瑞瑞：[嘲讽的，对云宝]对啊，我们都没机会听你提你的那些大事迹呢。

Rarity: [sarcastically, to Rainbow Dash] Yes, and we never hear a peep out of you about your exploits.

云宝黛茜：嘿嘿，也是。

Rainbow Dash: Heh heh, point taken.

暮光闪闪：我只是去笑着挥挥蹄子，迎接贵宾到来而已。

Twilight Sparkle: I pretty much have to smile and wave as the dignitaries arrive.

瑞瑞：嗯，但笑着挥蹄子的你可是公主呀。

Rarity: Yes, but you get to smile and wave like a princess.

苹果杰克：就算她不是公主，不也一样是微笑着挥蹄子吗？

Applejack: How is that exactly like smilin' and wavin' like not a princess?

暮光闪闪：没区别。

Twilight Sparkle: It isn't.

提雷克大王：“我是敌人还是朋友？”恐怕你在这么想。那我就告诉你，我不是朋友。我乃提雷克大王。我要夺回早就该属于我的东西。

Lord Tirek: "Is he friend, or is he foe?" the pony wonders. I can assure you... I am no friend. I am Lord Tirek, and I will take what should have been mine long ago.

塞拉斯蒂娅公主：[倒吸冷气]

Princess Celestia: [gasps]

露娜公主：姐姐，你没事吧？

Princess Luna: Sister, are you alright?!

塞拉斯蒂娅公主：我刚刚梦到了最可怕的事情。

Princess Celestia: I just had the most terrible dream.

露娜公主：我正是为此而来啊。你跟我一样清楚这不是梦，而是预感。

Princess Luna: Why do you think I am here? You know as well as I that this was not a dream, but a vision.

苹果杰克：……她真的说“无序”？

Applejack: ...As in Discord Discord?

暮光闪闪：对！

Twilight Sparkle: Yes!

小蝶：其实这也并不奇怪，无序很会帮忙的。

Fluttershy: I don't think it's that big of a surprise. He can be very helpful.

云宝黛茜：那么与此同时，你要做什么？

Rainbow Dash: So, what are you supposed to do in the meantime?

暮光闪闪：[叹气]没事做……除非你们谁需要我陪笑挥挥蹄子。

Twilight Sparkle: [sighs] Nothing...unless, of course, one of you needs me to smile and wave.

无序：没错，斯派克，真是大事。凭我掌握的魔法，我在小马国也算举足轻重了吧。不如让他们也封我当个天角兽公主？

Discord: You're right, Spike. It is a big deal. Seems I possess a magic that gives me quite an important role in Equestria. Maybe they should make me an Alicorn princess.

[幕后欢呼声]

[cheering offscreen]

无序：嗯嘛！嗯嘛！

Discord: Mmwah! Mmwah!

云宝黛茜：做你的梦！

Rainbow Dash: In your dreams!

[啵！]

[bonk!]

无序：哦，我才不会梦见这种事。不信，问露娜公主。

Discord: Oh, I never dream of such things. Ask Princess Luna.

提雷克大王：我早该知道你想独吞小马国。

Lord Tirek: Oh, I should've known you would want to have Equestria all to yourself.

无序：哦，这可不是为了我，而是为了我的朋友们。告诉你一个小秘密，其实主要是为了小蝶。[偷摸笑]

Discord: Oh, I'm not doing this for me. I'm doing it for my friends. Just between the two of us, it's mostly for Fluttershy. [squee]

云宝黛茜：对啊，但对朋友要忠诚，这才够……

Rainbow Dash: Sure, but being loyal to my friends will always—

萍琪派：噢，该我了该我了！

Pinkie Pie: Ooh! Ooh! My turn! My turn!

萍琪派：快点，软骨头！把钥匙交出来！

Pinkie Pie: Come on, Boneless! Give us that key!

闪闪王国（上）图集