# 闪闪王国（下）

闪闪王国（下）
Twilight's Kingdom - Part 2

重要角色
提雷克
无序
歌曲
Let the Rainbow Remind You

制作与发展

在本集的分镜稿中，暮暮从爆炸的图书馆中逃出来的时候并没有带着小贤鸮，不过在最终剪辑的时候又给加了进去；同样的，在分镜稿中，暮暮一膝盖痛击了提雷克的下巴，接着又是一蹄子打在了他脸上，后来改成了暮暮把自己传送到提雷克上方，然后用一阵魔法光束将其打翻在地。本集首播过后不久，梅根·麦卡锡在推特上写到：“我最喜欢的#MLPSeason4Finale的脚注是，‘我们不能给小孩看到暮暮一蹄子打到提雷克脸上的这种场面’。”

概要

保护魔法

  公主们将魔法转移到暮暮身上。

露娜公主告诉暮光闪闪，公主们必须要赶在提雷克大王偷走魔法之前，放弃自己的魔法。暮暮同样也很愿意放弃自己的魔法，但是露娜又提到，魔法不能凭空消失，必须要由某个个体妥善保存。塞拉斯蒂娅公主则表示，这个个体就是暮暮，因为她们认为提雷克并不知道小马国还有第四个公主。

暮暮对此不很确定，毕竟她也才刚学会控制自己的天角兽魔法没多久；但是韵律公主相信，暮暮自己就是魔法元素的代表，她可以做到。大公主补充说，魔法的事情暮暮一定要对自己的朋友保密，不然的话会给她们带来巨大的危险。暮暮将这些牢记于心，接受了任务，而其他的公主则举行了一个仪式，将所有的魔法都传递给了暮暮。不在现场的无序感受到了魔法的失衡，但是没有多想。

魔法传递完成之后，塞拉斯蒂娅、露娜与韵律都变得非常虚弱、极度疲劳，而她们的可爱标记也全都消失了。

魔能过载

  “闪开，叛徒！”

暮暮在半夜回到了金橡树图书馆，吵醒了斯派克。因为暮暮吸收了其他几个公主的魔法，暮暮会时不时的发生魔法抽搐，而她则想尽量瞒过斯派克。斯派克注意到太阳还没出来，于是回去继续睡觉了。暮暮则想起来，到了这个时候确实该升起太阳了，于是用自己的魔法（极尴尬的）降下了月亮，升起了太阳。

而在中心城，无序和提雷克找上了银甲闪闪，而银甲则痛骂无序是个“叛徒”。提雷克抽干了银甲和皇家守卫的魔法之后，告诉无序“去找点乐子去吧”，随后自己去了王座室。在王座室内，提雷克找到了塞拉斯蒂娅、露娜和韵律，但是在发现从她们身上吸不到魔法之后，提雷克是震怒不已。

在小马镇中，暮暮拼尽全力想要适应自己新得到的魔法力量，同时又还得躲着不让朋友们发现。在炸飞了图书馆的大门、高速超过云宝黛茜之后，她告诉朋友们得让小马镇的小马赶紧回到室内，然后跑去了皇家姐妹城堡。

提雷克的统治

  无序遭难。

提雷克从三位公主身上吸不到天角兽魔法，又想要残忍的报复她们，于是将她们三个放逐到了以前关押自己的地狱去了。为表示对于无序的感激和诚意，提雷克给无序送了一个挂饰，并称这玩意原来是一个“很亲近的人”送给自己的。这时，提雷克看到了彩色玻璃上画有暮光闪闪公主，意识到小马国还有第四个公主存在。他问无序这家伙身在何方，而无序则给他指向了小马镇。

暮暮的朋友们将大家疏散到安全地带之后，无序出现在了她们面前，将她们关进了笼子里面。小蝶意识到无序背叛了她们，哭出了声。因为小马们被赶到了一起，所以提雷克一次吸干了她们的魔法，变得更为强大。无序对于能和提雷克一起共治马国感到无比激动，然而提雷克表示无序已经失去了利用价值，然后就把无序的魔法一起吸干了。

虚弱的无序又提到了那枚挂饰——这不是他“感激和诚意”的象征吗？提雷克则称，这玩意是背叛了他的弟弟斯科磐以前送给他的，而无序和斯科磐一样毫无价值。提雷克大摇大摆的去找暮暮去了，而无序则为自己背叛小蝶后再遭背叛而感叹不已。

小马国之战

  最后一把钥匙。

在旧城堡的边上，暮暮还在练习掌控自己的新力量，过程中有些跌跌撞撞。提雷克突然现身，要求她交出魔法，而暮暮则消极避战、逡巡不前。在这个过程中，金橡树图书馆地上部分被完全炸毁了。因为这个缘故，暴怒的暮暮以超强魔法光束轰击了提雷克，随后双方展开了火光冲天、惊天动地的对决，最后平分秋色。

眼看双方陷入僵局，提雷克便对暮暮提出了一个交易：要是交出天角兽魔法，那自己就放走暮暮的朋友。尽管大家都让暮暮不要如此，但是暮暮还是同意交易，并要求连同无序一起释放。无序感谢了暮暮，并向小蝶道歉，而提雷克则急不可耐的抽干了暮暮的魔法，变得势不可挡。

出于悔过，无序把提雷克送给自己的挂饰交给了暮暮，作为真实的友谊的象征。暮暮认定这时打开箱子所需要的最后一把钥匙，于是赶紧和大家一起赶去谐律之树下。

彩虹力量

  彩虹化吧！

暮暮和大家来到了箱子前，而挂饰也变成了最后一把钥匙。赶在提雷克发现并阻止她们之前，她们同时转动钥匙；箱子的顶部打开之后，一道彩虹色的光芒喷薄而出，将她们笼罩其间。众马变身之后，有了彩虹化的皮毛、鬃毛和尾巴。她们直面提雷克，而提雷克则完全挡不住她们的魔法。

一阵光芒将提雷克的魔法抽离了出来，将其重新放逐到了地狱。暮暮和大家飞过小马国的天空，将小马们被偷走的魔法送了回去，而众公主们也挣脱了牢笼的束缚。最终，谐律之树将箱子和钥匙抛向小马镇，随后这些东西沉入地下，数秒过后，一座高大雄伟的水晶城堡在箱子降落之处拔地而起。

  友谊城堡就此诞生。

彩虹力量散去，暮暮与大家赞叹着城堡的雄伟，又好奇这城堡到底是谁的住处。塞拉斯蒂娅公主这时带着露娜、韵律、斯派克和无序跑了过来，告诉她这便是暮暮自己的城堡。行走在城堡的走廊之上，暮暮终于认识到了自己作为公主的意义：将友谊的魔法散播到全小马国。为了认定她的角色，大公主正式加封其为“友谊公主”。

不过友谊公主身边哪能缺了朋友呢？

But what is the princess of friendship without her friends?

—— 塞拉斯蒂娅公主

在城堡王座室里面设有七个王座，一张是暮暮的，剩下的是她的朋友们的（当然，无序没有，小蝶告诉他要慢慢来）。

尾声

  Let the rainbow remind you / that together we will always shine.

小马镇的众马聚集到了新城堡的外面，暮暮走出城堡邀请大家进去看看；同时，暮暮她们唱起了一首很欢快的歌曲。通过友谊的魔力，一道彩虹从王座室地板喷薄而出，飞过了马国各地，经过了可可·帕梅、闪电天马、起司三明治、风仙子、药托和无序的身边。无序最终被众马接受，而无序则为了道歉送给大公主一束花，让大公主感到很惊喜。

本季大结局最终的镜头是暮暮和朋友们合影的照片。

语录

更多对话，另见此集的对白。

斯派克：你走了没多久，看来一切都还好？

Spike: You weren't gone very long. Does that mean everything's okay?

暮光闪闪：[试图不要显得很奇怪]对，一切都好！

Twilight Sparkle: [trying not to sound suspicious] Yep! Everything's fine!

斯派克：这样啊，那我接着睡了。太阳不起床……我也不起。

Spike: In that case, I'm going back to bed. The sun's not up...and neither am I.

苹果杰克：吓我一跳，暮暮！你怎么能飞那么快了？

Applejack: Jumpin' junebugs, Twilight! When did you learn to fly that fast?

[电流声]

[electricity crackles]

暮光闪闪：我肯定是搭上了一阵顺风……什么的。

Twilight Sparkle: I must have caught a particularly strong breeze...or something.

云宝黛茜：我看肯定不是这回事，天上根本没风。

Rainbow Dash: Must have been "or somethin'" because there wasn't any breeze up there.

无序：天哪，我就喜欢漂亮的挂饰。看来我被瑞瑞影响了。

Discord: Oh, my, I do love a good accessory. I suppose that's Rarity's influence.

提雷克大王：那么这第四个公主在哪？她的城堡在哪里？

Lord Tirek: Where can we find this fourth princess? Where is her castle?

无序：城堡？[笑]不，闪闪公主住在小马镇图书馆上层！城堡？[笑]

Discord: Castle?! [laughs] Oh, no! Princess Twilight lives above a library in Ponyville! Castle?! [laughs]

提雷克大王：她住不长了……

Lord Tirek: Not for much longer...

小蝶：你为什么要这样？我们不是朋友吗？

Fluttershy: Why are you doing this? I thought we were friends.

无序：曾经是，但提雷克给我的远不止茶点派对。你早该料到了吧？

Discord: Oh, we were. But Tirek offered me so much more than just tea parties. Surely, you saw this coming.

小蝶：[哭]没想到……我真没想到。

Fluttershy: [crying] I didn't. I really didn't.

苹果杰克：你早该料到了吧？

Applejack: Surely, you saw this coming.

无序：没想到……我真没想到。

Discord: I didn't. I truly didn't.

云宝黛茜：别答应，暮暮！

Rainbow Dash: Don't do it, Twilight!

小蝶：我们不值得。

Fluttershy: We aren't worth it.

无序：唉，你值得，小蝶。是你教会我友谊就是魔力。我本来既有魔力又有友谊，现在全没有了。

Discord: Oh, but you are, Fluttershy. You are the pony who taught me that friendship is magic. I had magic and friendship. And now, I don't have either.

无序：提雷克骗我说能给我比友谊更宝贵的东西。但现在我懂了……友谊最珍贵。他骗我说这徽章代表着谢意和忠诚。但我想认真地用它来纪念我们之间真挚的友谊。

Discord: Tirek tricked me into believing he could offer me something more valuable than friendship. But there is nothing worth more. I see that now. He lied when he said that this medallion was given as a sign of gratitude and loyalty. But when I say that it is a sign of our true friendship, I'm telling the truth.

瑞瑞：大公主在上……这不是我的幻觉吧？

Rarity: Sweet Celestia! Are you all seeing what I'm seeing?

暮光闪闪：可……这是谁的城堡？

Twilight Sparkle: But... whose is it?

塞拉斯蒂娅公主：我想这是你的，闪闪公主。

Princess Celestia: I believe it is yours, Princess Twilight.

塞拉斯蒂娅公主：你一直想知道身为公主意义何在。现在懂了吗？

Princess Celestia: You've been wondering what you are meant to do as a princess. Do you know now?

暮光闪闪：身为公主，我有能力把友谊的魔力散播到全小马国。这就是我身为公主的意义，是我自己的选择！但打败提雷克不止靠我自己，是靠大家才打开了宝箱。

Twilight Sparkle: As princess, I believe I have the power to spread the magic of friendship across Equestria! That is the role I am meant to have in our world! The role I choose to have! But I didn't defeat Tirek on my own, it took all of us to unlock the chest!

塞拉斯蒂娅公主：那么踏上这段旅程的，就绝不会只有你一个了。现在你就是友谊公主暮光闪闪！不过友谊公主身边哪能缺了朋友呢？

Princess Celestia: Then it is unlikely you are meant to take on this task alone. You are now Twilight Sparkle, the Princess of Friendship! But what is the Princess of Friendship without her friends?

无序：等一下，我的宝座呢？

Discord: Wait a minute, where's my throne?!

小蝶：恐怕你得慢慢来。

Fluttershy: I don't think you're quite there yet.

无序：好吧好吧，知道了。

Discord: Oh, I suppose not.

闪闪王国（下）图集