# 阴影再临（下）

阴影再临（下）
To Where and Back Again - Part 2

重要角色
星光熠熠
崔克茜
索拉克斯
无序
邪茧女王
幻形灵

当提及这一季中有关无序的两集时，约翰·德·兰西在2015年9月30日读到台本之前说，“我觉得那是合在一起的两集”，随后在2015年10月7日配了音。

在2016年2月20日的推特交流上，吉姆·米勒提及他“期待人们看到第六季结尾的反应”。

在2016年7月23日的一篇推文中，蒂姆·斯图比开玩笑说“云宝黛茜在第六季结尾被长发绺”。

本集标题在2016年9月5日和“一错再错”的概要被一同在Zap2it上放出，但随后很快被移除。

在2016年10月5日，吉姆·米勒被问及第六季结尾余晖烁烁会出场那则声明，澄清她并不会出现。

本集在2016年10月7日，8:00 AM BST (07:00 UTC)于英国电视频道Tiny Pop放映，比在Discovery Family的放映日期提前15天，比Tiny Pop上“比翼凌云”的放映提前3天，比Discovery Family上放映“一错再错”还要提前一天。

2016年10月22日，当在推特上被问及第六季结尾为什么没有歌的时候，吉姆·米勒回应说，“由于故事的格局太大，没有位置留给歌了。”

概要

冲入城堡

  外族魔法在幻形灵王国境内都会失效 

在幻形灵王国的郊野，无序很困惑为什么他和队友们没有被直接传送到小蝶所在的地方。在索拉克斯开口解释与星光熠熠制订计划前，无序试图骑在一只天猪的背上冲进幻形灵城堡。不过他刚穿过一道透明边界，他的魔法便消失无踪。索拉克斯解释说，邪茧女王的宝座是用古老的玄石雕刻而成，能像幻形灵吸收爱意一样吸收外族魔法，这令星光、崔克茜和无序几乎失去了战斗力。

一如以往，星光的朋友们期待她的领导，尽管她并不愿意重回领袖之位。稍微犹豫过后，星光还是想了个潜入虫巢、摧毁宝座、夺回魔法的计划。在他们前去虫巢的路上，无序和崔克茜发生了口角。星光觉得有一个办法可以让他们在走散之后可以确认彼此的身份，那就是对暗号。在无序被石头绊倒后，崔克茜提议用“笨蛋邪龙马”这个暗号，让无序十分气恼。

星光带队

  无序与崔克茜拌嘴 

进入虫巢内部，星光、无序和崔克茜发现虫巢一直在改变形态，腔室洞门时而打开时而关闭，只有幻形灵才能认清方向。在救援小队深入的过程中，星光意识到即便他们找到了宝座也不知道如何摧毁它，为此感到不安，而无序和崔克茜一直在拌嘴。

星光勉强让自己又做了次领袖，使小队重新团结一心，但情况还是变得更糟。尽管有索拉克斯带路，他们还是迷了路。就在索拉克斯放弃思考后，星光问他幻形灵的饮食习性。索拉克斯说幻形灵们总是吃不饱，但他自从遇到斯派克后就再也没饿过。他还说与水晶小马交了朋友后，差不多都忘记自己需要进食了，翅膀也是从那以后变了样。

  星光其实很适合做一名领导者 

在无序大声喊出他想要拯救小蝶的企图后，一批幻形灵巡逻队应声而来。星光熠熠想了个点子，让索拉克斯伪装成崔克茜，并用烟雾弹甩掉幻形灵。在摆脱追兵后，星光带领小队跟随一些幻形灵前往邪茧的王座室。

声东击西

救援小队跟随幻形灵来到了邪茧的内厅，但由于虫巢处于高度警戒状态，大门已被重兵把守。崔克茜把烟雾弹用完了，于是无序献上一幕单口相声吸引了幻形灵卫兵的注意。卫兵们向他追去，使得星光、崔克茜和索拉克斯进入了内厅。

  小蝶，到处都是小蝶，却一张纸巾都没有

无序逃到育茧室，甩开了身后的追兵，随后他遇上了尾巴被石头压住，一直在低声抽泣的小蝶。小蝶看到无序非常开心，但无序立刻指出这不过是个陷阱。小蝶仍在哭泣，之后成百上千个哭泣的小蝶突然出现，无序已经搞不清真正的小蝶是否就在她们中间。

星光、崔克茜和索拉克斯等着无序回归，但崔克茜认为他可能已经被抓。索拉克斯建议他们即刻前往王座室，就在这时，无序冒了出来，表明自己已经从追兵中得知了宝座的位置。然而，他并不知道他们的“笨蛋邪龙马”的暗号，小队的其他成员即刻意识到他是幻形灵假扮的。

  崔克茜被幻形灵俘虏

“无序”领着朋友们往着岔路口左侧走去，索拉克斯指出这是幻形灵将他们引入埋伏惯用的伎俩。崔克茜自愿担当引开幻形灵的诱饵，而星光和索拉克斯继续寻找宝座，但失去最好的朋友让星光感到迷茫。崔克茜安慰星光，即便没有魔法，带领小队走到这里的她一样能想出办法。在崔克茜用魔法把“无序”跟自己捆起来时，星光和索拉克斯逃离埋伏，而崔克茜被等候已久的虫群俘虏。

直面女王

星光和索拉克斯逃离幻形灵追捕时兵分两路。最终，星光来到了邪茧的王座室，发现了宝座——以及天花板上被困在茧中的朋友。不幸的是，邪茧女王已经静候多时，潜伏的幻形灵涌出来围住了她。

  被幻形灵卫兵困住的索拉克斯 

邪茧女王讥笑着说不值一提的星光不配她派属下去顶替。在小马国最厉害的小马都被俘虏后，邪茧已宣称游戏结束。但星光提到了索拉克斯，邪茧愤怒地回击她不许提那“叛徒”的名字。在邪茧威胁着要让索拉克斯知道背叛虫巢是什么下场时，星光的眼睛突然闪过一道蓝光，邪茧立即察觉到索拉克斯原来就在身前。

与此同时，星光尝试破坏宝座，但被抓到现行，被迫躲进宝座中的孔洞以躲避邪茧的攻击。事态发展至此，邪茧认为一切依然在她的计划之中，他们可以截获全国的爱意，幻形灵们就能世世代代以此为食。

学会分享

  星光熠熠直面邪茧女王 

想到索拉克斯拥有水晶化的翅膀后再也没有挨过饿，星光告诉邪茧也许她和子民不需要用武力夺取爱意。邪茧驳斥说幻形灵的食欲是没有止境的。星光解释说在索拉克斯交到朋友并开始分享爱意后，他就不需要进食了。

星光的发言很快让幻形灵虫群中骚动起来，邪茧仍然对这种“愚蠢的幼虫”提出的说法表示不屑。虽然无法回击，星光仍然直面邪茧女王，表明自己知道怎么用恐怖和胁迫去统治。

真正的领袖不会强行扭曲臣民的天性。她会发扬他们的独特之处，在他们发现更好的道路时也会欣然接受。
A real leader doesn't force her subjects to deny who they are. She celebrates what makes them unique and listens when one of them finds a better way.

—— 星光熠熠

  索拉克斯分享了体内的爱意，身体发生蜕变

邪茧无视星光慷慨激昂的发言，开始吸取索拉克斯从水晶小马身上获取的爱意。索拉克斯抵挡不了多久爱意的流失，于是星光告诉他那就主动地和邪茧分享。一束巨大的光波轰走了邪茧，同时索拉克斯蜕变成了一种外观迥异的幻形灵：淡绿色的甲壳，橘红色的上颚，闪着光的翅膀，而他蹄子上原本的孔洞已消失不见。

其他的幻形灵学着索拉克斯的样子分享了爱意，变成了五彩斑斓的模样。产生的魔力导致邪茧的宝座炸了个粉碎，被幻形灵抓走的小马又获得了自由。在露娜公主称赞星光的时候，邪茧从废墟中钻出。星光熠熠又一次站在她的身前，称她能为子民们当个好领袖，并为她伸出了友谊之蹄。然而，邪茧拒绝了星光的提议，在飞走前发誓总有一天会回来复仇。

尾声

在邪茧逃离自己原本的王国后，索拉克斯成为了幻形灵们的新领袖，一旁的塞拉斯蒂娅公主期待着改善小马与幻形灵两族的关系。无序提议在小蝶家办一个庆祝茶会，但星光有个更好的主意。

  星光熠熠重新接受了领袖一职

星光熠熠回到了她的小镇，目睹她之前匆匆逃离小镇的双钻和乐天派很惊讶地看见她又返回小镇。星光表明她已经改过自新，坦然接受自己可以成为一名积极向上、善于倾听的领袖。想通后的她主动提出监督快要结束的黄昏节，并询问镇民她的朋友能否参加。镇民欣然答应。

众小马开始享受节日，无序和崔克茜又说回了之前产生口角的话题，无序认可了崔克茜，并表示自己很乐意帮她在表演里加入一点混乱。

真是母猪上天了！
Hah! When pigs fly!

—— 崔克茜

依照崔克茜的字面意思，无序变出一对野性十足的飞猪，与崔克茜一起沿着街道飞走，令六位主角和斯派克为之困惑。

语录

更多对话，另见此集的对白。

无序：太感谢了，但你这是多虑了。既然有我在。我们还需要谁呢？

Discord: That's all very nice, but really a waste of time. We have me. And what else could we possibly need?

崔克茜：需要一只除了魔法还有点头脑的邪龙马。

Trixie: A draconequus with magic and half a brain might help.

无序：那你是来做什么的？毕竟，从帽子里变只兔子出来又不能打败幻形灵。至少我的魔法还有效。

Discord: Why are you here again? I mean, it's not like you're going to stop the changelings by pulling a rabbit out of a hat. At least my magic can do something.

无序：我们要怎么溜进虫巢？

Discord: How are we even supposed to get to the hive?

崔克茜：走进去。

Trixie: We walk.

无序：我几千年没走过那么远的路了！

Discord: I haven't walked that far in a millennia!

星光熠熠：如果走散了，我们得有办法确认彼此的身份。

Starlight Glimmer: If we get separated, it might make sense to have a way to make sure we are who we say we are.

无序：比如想个暗号！这个如何，我说“我们”，你们接“完蛋了”？或者你们说“救救”，我接……[踉跄]

Discord: Oh! Like a secret code! How about if I say "we are" and you say "doomed"? Or you say "rescue" and I say... [flails]

崔克茜：要不我们说“笨蛋”，你接“邪龙马”？

Trixie: How about if we say "klutzy" and you say "draconequus"?

星光熠熠：“笨蛋邪龙马”。我看挺好。

Starlight Glimmer: "Klutzy draconequus". Works for me.

索拉克斯：我会牢牢记住的。

Thorax: I'll definitely remember it.

索拉克斯：这是幻形灵虫巢。它和我们一样能改变形态，只有我们能认清方向。在外族眼里这里非常混乱。

Thorax: It's a changeling hive. It shifts and changes like we do, and we're the only ones who can navigate it. It's total chaos to non-changelings.

无序：只能算比较混乱。但我觉得算不上“非常”。

Discord: Well, it's decent chaos. I don't know if I'd call it "total".

无序：我觉得你没带什么可以破坏宝座的工具，只带了些没用的表演道具？

Discord: I don't suppose you brought any throne-destroying tools along with these useless sideshow props?

崔克茜：你这个混沌之王就不能安静地走路吗！

Trixie: Asks the Lord of Chaos who can't go for a walk without whining nonstop!

无序：可以，但只要毁掉宝座，我就能颠覆物理定律，救出我们的朋友，而你依然是个自恋又平庸的魔术师。

Discord: Yes, but when the throne is destroyed, I'll be able to rip the very fabric of reality to save our friends, while you'll still be a self-absorbed, below-average illusionist!

崔克茜：自恋？！你这个……！

Trixie: Self-absorbed?! Why, you...!

星光熠熠：幸好索拉克斯知道该往哪走。

Starlight Glimmer: At least Thorax knows where we're going.

索拉克斯：伙伴们？我们好像迷路了。

Thorax: Um, guys? I think we're lost.

无序：[试麦] 幻形灵父老乡亲们，我想死你们了！相信我，我会出现在这里我也没想到！当我听说要为一群幻形灵表演，我在那儿欣喜若狂！然后我意识到，那儿的我是你们变的。

Discord: [taps microphone] Hello, changelings and changelettes! Believe me, I was just as surprised as you are that I'm here! When I heard that I'd be playing for a bunch of changelings, I was beside myself! Then I realized, it was just one of you.

[敲边鼓声]

[幻形灵低吼]

[rimshot]

[changelings snarl]

无序：[尬笑] 不过，说实话，你们并非我生涯中最难缠的观众。但肯定是最容易“虫”拜的！

Discord: [nervous laugh] But, seriously, this isn't the toughest crowd I've ever been in front of. But it's definitely the easiest to bug!

[敲边鼓声]

[rimshot]

无序：“虫”拜啊？话筒开着吗？ [试麦]

Discord: "To bug"? Is this thing on? [taps microphone]

[幻形灵低吼]

[changelings snarl]

无序：好啊，如果你们觉得比我更行，那你们上啊！

Discord: Well, if you think that you can do any better, be my guest!

崔克茜：[叹气] 好吧，交给我。你们俩准备好往另一个隧道跑。

Trixie: [sighs] Okay, I'll handle it. You two just get ready to run into the other tunnel.

星光熠熠：等等，什么？！崔克茜，不要！我会迷茫的！我们已经失去了无序；不能再失去你了，没有魔法，我……

Starlight Glimmer: Wait, what?! Trixie, you can't! I won't know what to do! We've already lost Discord; I can't lose you too! Without magic, I—

崔克茜：星光。你带领我们走到了这里，而你靠的只有我的魔术和无序的碎嘴。没有魔法，你也一样能想出办法。我知道你害怕拿主意，但这正是你擅长的！相信好朋友的话吧。

Trixie: Starlight. You got us this far with just my illusions and Discord's annoying personality. You don't need magic to figure out what to do next. I know you're afraid to be in charge, but you are really good at it! Listen to your best friend.

邪茧女王：瞧，瞧，瞧。友谊公主的独门弟子。老实说，我觉得你不配我派属下去顶替。

Queen Chrysalis: Well, well, well. The Princess of Friendship's sole pupil. Honestly, I didn't think you were worth replacing with one of my drones.

邪茧女王：你根本无法想象我的仇恨，总有一天我会复仇的，星光熠熠！

Queen Chrysalis: There is no revenge you could ever conceive of that will come close to what I will exact upon you one day, Starlight Glimmer!

无序：好主意！现在谁想来小蝶家参加庆祝茶会？！

Discord: Splendid idea! Now who's ready for some celebratory tea at Fluttershy's?!

小蝶：都要来吗？

Fluttershy: Oh! Uh, everypony?

无序：那么……我现在又可以颠覆物理定律了。

Discord: So I'm able to rip the very fabric of reality again.

崔克茜：是啊，是啊。而我依然是个自恋又平庸的魔术师，对吧？

Trixie: Yeah, yeah. And I'm still a self-absorbed, below-average illusionist, right?

无序：实际上，我想说你有几个魔术还不算太平庸。如果你要在表演里加入一点混乱，就找我吧。

Discord: Actually, I was going to say a couple of those illusions were slightly above average. If you ever need a little chaos in your act, let me know.

崔克茜：真是母猪上天了！

Trixie: Ha! When pigs fly!

无序：如你所愿！ [打响指]

Discord: Your wish is my command! [snaps]

云宝黛茜：我们真该问问到底错过了什么好戏。

Rainbow Dash: Somepony is really gonna have to catch us up on what we missed.

阴影再临（下）图集