# 阴影再临（上）

阴影再临（上）
To Where and Back Again - Part 1

重要角色
星光熠熠
崔克茜
索拉克斯
无序
邪茧女王
幻形灵

当提及这一季中有关无序的两集剧集时，约翰·德·兰西在2015年9月30日读到台本之前说，“我觉得那是合在一起的两集”，随后在2015年10月7日配了音。 

2016年9月5日，本集标题和“一错再错”的概要一同被Zap2it放出，但随后很快被移除。

本集在2016年10月6日，8:00 AM BST (07:00 UTC)于英国电视频道Tiny Pop放映，比在Discovery Family的放映日期提前16天，比Tiny Pop上“比翼凌云”的放映提前4天，比Discovery Family上放映“一错再错”还要提前两天。

幻形灵通讯工具由Matt Herring设计，幻形灵虫巢由Tanya LeHoux设计。

概要

噩梦的开端

  星光熠熠收到了旧友的信件

在友谊城堡中，暮光闪闪、星光熠熠和斯派克正打算把一些旧书挪到参考文献区。在暮光感谢其他两位的帮助时，星光也表达了对暮光传授自己友谊魔法的感激。在暮光自豪于成为星光的老师时，斯派克看向窗外，发现空中有什么东西正在接近这边。片刻之后，邮递员小呆从窗户撞了进来。

小呆为星光熠熠送来了一封来自平等镇的信件。暮光和斯派克以为是镇子遭遇了危机，或是对星光感到沮丧和不满，但星光说事实更糟：

他们要邀请我参加今年的黄昏节！
They've invited me to the annual Sunset Festival!

—— 星光熠熠

星光的梦魇

  露娜公主为星光提供帮助

似乎到了第二天，星光去了她原本所住的镇子，双钻、乐天派、夜翔、糖蓓儿和其他镇民都在为黄昏节作准备。星光向他们打招呼时，他们刻薄地将她拒之门外并把请柬撕得粉碎。镇民们开始大肆嘲笑着星光，令她痛苦地紧闭眼睛。当她再度张开双眼时，天已变暗，身边的小马都消失了。就在这时，露娜公主从雾中出现，告诉星光这只是个梦。

意识到她比自己原本所想的还要焦虑，星光向露娜询问自己应该怎么做。露娜告诉星光，有六只独特的小马曾经不断地帮助她，因此建议星光把担心的事告诉她们。

  有苦衷时，找一个神通广大的朋友相助 

真正的第二日早晨，六位主角和斯派克聚集在城堡王座厅。星光向她们吐露关于前去参加黄昏节的忧虑，担心着他们是否真的原谅了她，以及自己到底改变了多少。她们向星光保证她已经大不一样了，如果镇民们真的不希望她去，也就不会给她发请柬。

暮光建议星光找个朋友一起，这样事情就会轻松很多。尽管暮光努力暗示那个朋友是自己，星光最后还是选择了崔克茜，这让崔克茜颇为欣喜，而暮光则失望不已。

参加黄昏节

  星光惧怕自己回到从前管理一切的样子

没多久，星光和崔克茜抵达了镇子外的郊野。星光希望自己能混在群众里不被发现，和朋友好好过个黄昏节。崔克茜保证如果情况不妙，会掩护她的。她们进入小镇，镇民远比噩梦中的热情，纷纷欢迎星光的前来。然而，他们很快就用一连串有关“城堡住得如何”和“她准备待多久”的问题淹没了她。

被小马们围在中间的星光很受惊，用魔法护盾将他们推开，自己则恐惧地蜷缩在地上。看到朋友陷入不安，崔克茜立刻用烟雾弹掩护她们撤离现场。回小马镇的路上，星光认为过去自己的所作所为坏透了，但崔克茜悄悄跟她说所有小马都会犯错，就算是她自己也犯过错误。

侵略者突击

  小马镇有些不太对劲……

回到小马镇，星光熠熠见到了她的几位朋友，但察觉她们表现古怪：萍琪派不知道她的名字，也不知道她去了哪里；苹果杰克和瑞瑞嘲笑她的不幸；云宝黛茜和小蝶则跟她们几位窃窃私语。而当她打算回到城堡向暮光解释时，斯派克将她拒之门外。在她向暮光解释镇子里发生的事情后，暮光竟然建议她“长痛不如短痛”，再也不该回去。星光十分惊讶，完全没想过这样的建议会出自友谊公主之口。

当晚，星光熠熠又一次做了平等镇的噩梦。她遇到的镇民全都无视了她。之后暮光和她的朋友出现，严厉地斥责星光不听话。在星光意识到事态不对后，六位主角消逝如烟。露娜公主从月亮中钻出，但有什么东西在拽着她回去。她告知星光熠熠幻形灵回来了，俘虏了她和塞拉斯蒂娅公主，让星光快去搬救兵，但也要当心那些信任的小马。在露娜被幻形灵重新关押后，星光猛地从梦中惊醒。

他们回来了！
They're back!

—— 星光熠熠

  幻形灵占据了友谊城堡 

星光溜出城堡，去叫醒睡在一旁马车里的崔克茜。在确认崔克茜并不是幻形灵假扮的后，星光告诉她了刚刚得知的新情报。她们溜回城堡，发现六位主角和斯派克都是幻形灵假扮的。他们齐聚于王座厅，使用一种带有魔力的甲虫阵列来与邪茧女王通讯。幻形灵们向他们的女王汇报说，六位主角均已被替换，城堡已纳入他们蹄中。邪茧说中心城那边塞拉斯蒂娅和露娜也已经被掉包。

邪茧女王认为上次占领小马国的计划实在过于简单，于是这一次她已经策划“关照”小马国的所有公主，这样他们便势不可挡。在通讯结束后，星光带着崔克茜离开，却无意间让大厅门发出了“嘎吱”一声，星光及时释放隐形术方才得以逃脱。

集结远征军

  索拉克斯前来支援！ 

星光将自己和崔克茜传送回了崔克茜的马车旁，崔克茜表明这种事她办不了。在暮光、塞拉斯蒂娅和露娜全部都被俘虏后，星光建议寻求水晶帝国那边韵律公主和银甲闪闪的帮助，但索拉克斯出现，告诉她们韵律、银甲和凝心雪儿也都已经被俘虏了。

崔克茜和索拉克斯等待星光拿主意，但星光也不知道应该做些什么。在他们提及已经没有法力高强的小马能来帮助时，无序出现了。

这不正是配角的自我修养嘛？
Well, isn't this quite the combination of secondary characters?

—— 无序

  有了无序，星光这支“自杀小队”集结完成

在确认无序不是幻形灵后，星光告诉她有关六位主角与小马国皇室已被俘虏的现状。听到小蝶也被抓走，无序异常暴怒，带着四位直接来到了幻形灵王国的核心地带，邪茧女王城堡附近的郊野处。

语录

更多对话，另见此集的对白。

斯派克：那是什么？

Spike: What's that?

暮光闪闪：那是鸟吗？

Twilight Sparkle: Is it a bird?

星光熠熠：那是贪吃精灵？

Starlight Glimmer: Is it a parasprite?

斯派克：那是……那是……大家当心！

Spike: It's... it's... incoming!

星光熠熠：我的信？谁会给我写信呢？是……我原来村子里的小马写的！

Starlight Glimmer: For me? Who'd be sending me a letter? It's... the ponies from my old village.

暮光闪闪：他们有危险吗？

Twilight Sparkle: Are they in danger?

斯派克：他们在生你的气吗？

Spike: Are they upset with you?

星光熠熠：不……更惨！他们要邀请我参加今年的黄昏节！

Starlight Glimmer: No... It's worse! They've invited me to the annual Sunset Festival!

云宝黛茜：相信我，你已经大不一样了。毕竟，你以前可是坏透了。

Rainbow Dash: Trust me. You are a totally different pony now. I mean, you were pretty awful.

苹果杰克：云宝黛茜！

Applejack: Rainbow Dash!

云宝黛茜：啥？实话实说！我是在表扬她！

Rainbow Dash: What? She was! It's a compliment!

萍琪派：再说收到派对邀请，却不去？！这简直是……简直是……我也不知道怎么说，但肯定是不对的。

Pinkie Pie: And getting an invitation to a party and not going?! That's like... I-It's like...! Well, I don't know what it's like, but it is definitely bad.

星光熠熠：你能答应真是太感谢了，崔克茜。暮暮说我该带个朋友去，我第一个想到的就是你。

Starlight Glimmer: Thanks so much for doing this, Trixie. When Twilight said I should bring a friend, you were the first pony I thought of.

崔克茜：好主意啊，暮光公主。让我这个——星光最好的朋友——助她走完这段艰难旅程，你这公主当得还真是英明啊。

Trixie: Great idea, Princess Twilight. Asking me – Starlight's best friend – to help her on this difficult journey really shows how wise a princess you have really become.

暮光闪闪：[咬牙切齿地] 谢谢，崔克茜。[轻声对斯派克] 我刚才指的我自己。

Twilight Sparkle: [through gritted teeth] Thanks, Trixie. [hushed, to Spike] I was talking about me.

崔克茜：不许把这句话传出去，就算是崔克茜也犯过错误。

Trixie: Don't you ever tell another pony I said this, but even Trixie's made mistakes.

星光熠熠：崔克茜？崔克茜，我是星光！你睡着没？

Starlight Glimmer: Trixie? Trixie, it's Starlight! Are you awake?

崔克茜：[模糊不清地] 没呢，塞拉斯蒂娅公主…我愿意为花生酱饼干们表演……

Trixie: [muffled, bleary] Of course, Princess Celestia... I'd love to perform for peanut butter crackers...

无序：这不正是配角的自我修养嘛？

Discord: Well, isn't this quite the combination of secondary characters?

星光熠熠：邪茧和幻形灵回来了，他们把全国最厉害的小马都绑架了！塞拉斯蒂娅、露娜、韵律、银甲、雪儿，还有暮暮和她的朋友们。我们得——

Starlight Glimmer: Chrysalis and the changelings are back. They've ponynapped all of the most powerful ponies in Equestria! Celestia, Luna, Cadance, Shining Armor, Flurry Heart, Twilight and her friends. We need to—

[魔法消除声]

[magic zap]

无序：[低声]他们抓走了小蝶？

Discord: [hushed] They took Fluttershy?

阴影再临（上）图集