# 阴差阳错

对于中文译名相同的《小马国女孩：动画短片》第二季短片，参阅阴差阳错（EG）。

阴差阳错
Games Ponies Play

重要角色
Ms. Peachbottom
毒舌夫人

制作与发展

  在水晶帝国中心城堡的背后又起了一座新的体育场。

在2012年6月11日，构图监督Tim Stuby在网上发了一张云宝黛茜的线稿，这张图和云宝在剧中撞到了水晶帝国水疗馆之后跑回来的样子很像；同时图上带有文字：“请让云宝看起来更像一个流浪汉吧。TY留。”在2013年1月前期，他在推特上称：“312有了个新的标题。”

本集的主体架构的灵感来自于BBC四台的情景喜剧弗尔蒂旅馆之中的“The Hotel Inspectors”一集。

在本集首播之前一周的时候，故事编辑梅根·麦卡锡在推特上表示，本集里面的一位新角色的名字原本是Peachbottom夫人。

在DVD《My Little Pony Friendship is Magic: Princess Twilight Sparkle》中，本集的配音名单和其他的稍有不同：和“以柔克刚”那一集的基本一样，只是把约翰·德·兰西（John de Lancie）写成了John Delancie。

在2013年12月7日，本集编剧达沃·波斯基被问到：“这集在刚开始制作或者不管什么时候，有没有过一个比现在这个结尾更靠谱一点的结局出现过？”他回答：“很遗憾，这一集里面混合了太多东西；要是档期不是那么紧的话我们还是有时间单独拎出来慢慢改的。我就这能说这么多了。”

概要

为组委会评委到来做准备

  暮暮一行来到了水晶帝国。

暮光闪闪和她的朋友苹果杰克、小蝶、萍琪派、云宝黛茜和瑞瑞，把各自的宠物交给了斯派克，随后出发去往水晶帝国。她们谈论着水晶小马们对于主办马运会的激动之情；对于这个马运会，云宝将之形容为“全马国最大的运动盛会”。云宝表示，以前云中城有一年差点能举办马运会，不过最后被吠城给挤了下去。她下定决心，一定要让水晶帝国能被选上做主办地，尤其是这个地方被邪恶的国王诅咒消失了一千年之后，更是应该提提气。在火车上，大家练习着为组委会评委表演的啦啦操。暮暮还是很担心，因为这个评委据传说“能让接受评审的马吃尽苦头”。

  韵律帮助暮暮平静下来。

大家来到了水晶帝国，水晶小马们正为评委的到来而四处收拾着。在水疗馆中，她们见到了韵律公主；她正等着把自己的鬃毛做成水晶帝国的一种传统庆典头型。小马们在等待的时候在水疗馆里面慢慢享受。

这时，一个信使跑了过来，通知韵律公主，原定给她做发型的造型师得了流感不能前来。然而，其他的造型师都不知道如何做这种传统庆典发型，只有瑞瑞自愿试一试。同时，信使补了一句，毒舌夫人十五分钟后就到。

欢迎“毒舌夫人”

  这才叫接待嘛！

大家都恐慌了起来，不过暮暮赶快冷静了下来，并控制住了局势。她让瑞瑞帮韵律公主做完造型后就带着她去城堡，而她则带着大家去火车站接马，并告诉大家留意行李上印有鲜花图案的马。云宝觉得，评委提早到来，是计划的一部分，目的是为了“心理上压制我们”。

一位带着鲜花图案的包裹、绿色鬃毛的马下了火车。大家认为她就是评委，于是过去欢迎她。对方很快和她们熟悉起来，并对韵律公主为她组织了如此阵仗的欢迎仪式表示激动不已。她们出发去城堡的时候，另一位带着鲜花图案包裹、穿着正式的小马正不耐烦的在火车站台上等着马来接。

富丽堂皇之旅

在水疗馆内，瑞瑞发现，自己跳过了韵律给出的指导清单上的一个步骤，把韵律的鬃毛搞了个一团糟。

  熟能生巧嘛。

与此同时，暮暮和她的朋友们正带着评委参观城堡。不过，评委看起来似乎患有幽闭恐惧症和高天花板恐惧症。她很想出去转转、伸展筋骨，但是暮暮她们却非要坚持表演完她们那复杂的舞蹈，才算是正式欢迎了她。她为表演鼓掌，并且对韵律知道她感到特别惊讶。暮暮的朋友们决定带着她到处参观一下，虽然她们自己也没怎么逛过这个城堡。暮暮跑去看看韵律的情况。在去水疗馆的路上，她路过了一位穿着正式的小马，那个小马被路过的马车溅了一身泥。暮暮来到水疗馆，但是瑞瑞却执意不让她见韵律，因为她需要更多时间来修复她在韵律头上犯的巨大错误。

  有的马真的很想伸展一下四肢。

回到城堡这边，萍琪正带着评委四处参观。暮暮希望银甲闪闪能带着评委好好逛逛。此时，众马和评委走进了体育场；至于评委则对终于能来到室外高兴不已，在跑道上跑了好几圈。她对见到银甲闪闪王子也很激动，并表示她非常享受自己的“假期”。这可吓坏了大家，原来她们接到的不是毒舌夫人，而是Ms. Peachbottom。

我们接错小马了？

We got the wrong pony?!

—— 云宝黛茜

真正的评委在哪里？

  水疗馆中的不期而遇。

暮暮和朋友们冲到火车站，但是毒舌夫人不在那里。与此同时，毒舌夫人正在水疗馆里面做蹄子，而Ms. Peachbottom则在那边做按摩。毒舌夫人抱怨，自己这一整天都被忽视着，没马管她。而当Ms. Peachbottom跟她讲着自己今天的美好经历的时候，暮暮她们跑了进来；瑞瑞带她们看做完头型的韵律，此时韵律已经固定好了自己的鬃毛，庆典专用发型完成了。

毒舌夫人走过去，告诉韵律今天就没有马来欢迎过她。云宝向公主坦白，她们接错了马。然而，在听到了Ms. Peachbottom谈及暮暮她们给她的热忱迎接之后，她改变了主意。

  任务完成！

下一届马运会的举办地是……水晶帝国！

The next host of the Equestria Games is... the Crystal Empire!

—— 韵律公主向水晶小马们宣布

水晶小马们激动的心情让水晶之心过充了，它向天空中发射出了一道光，爆出了极光的颜色。

归家旅途

  这看起来真眼熟。

暮暮和大家等火车回小马镇的时候，云宝正享受着帮助水晶帝国赢得竞争的感觉，并表示自己等不及来看比赛了。就在小蝶想上车的时候，她看到一颗绿色珠宝飞了过来，随后一大摞行李倒了下来。

云宝对斯派克不能过来错过了这么多事表示遗憾，不过暮暮相信，他在家照顾宠物也一定能得到不少乐趣。阿杰听到了什么东西在叫，并问大家有没有听到。

镜头下摇，座位底下便是紧张不安的斯派克、可爱标记童子军和六只宠物们，这便是“宠物管家”那一集的高潮部分。

语录

更多对话，另见此集的对白。

小云宝黛茜：不~~~~~~~~

Young Rainbow Dash: NOOOOOOOOOOO!!!!!

暮光闪闪：韵律公主正指望我们说服马运会评审官选择水晶国呢。咱们可不能让她失望，对吗？

Twilight Sparkle: Princess Cadance is counting on us to do our part to convince the Games Inspector to choose the Crystal Empire. And we are not gonna let her down. Are we?

萍琪派：不~~~~~~~~怎么？我只是回答暮暮的问题。

Pinkie Pie: Nooooooooo! What? I was just answering Twilight's question.

萍琪派：小事一桩，布丁放冰箱。

Pinkie Pie: Easy peasy puddin' in the freezy.

暮光闪闪：我得和公主谈谈。

Twilight Sparkle: I need to speak to the Princess.

瑞瑞：不行，绝对不行！她正在做鬃毛全面护理，绝不能打岔，不然她的头发就全完了！

Rarity: You can't! You mustn't! She's in the middle of a delicate conditioning rinse that must go perfectly if there's to be any hope for her hair!

暮光闪闪：得了吧，这能有多糟？

Twilight Sparkle: Come on, how bad can it be?

瑞瑞：试想她变成刺猬头的样子。

Rarity: Imagine her mane turned into a porcupine.

暮光闪闪：呃。

Twilight Sparkle: Ew.

瑞瑞：拜托，我能把她从万劫不复中救出来，但你必须为我争取一点时间！别无他法！

Rarity: Please, I will bring her back from the brink of tragedy, but you have got to buy me some time! There's no other way!

萍琪派：瞧，快看这地方。这是……呃……这是一间……很大的圆形房间。它以圆和大著称。我刚说过它很圆了吗？

Pinkie Pie: So, you see this here? This, um, this is um, a big, round room. It's known for its roundness, and bigness, and did I mention that it's round?

Ms. Peachbottom：大家一般称这里叫圆厅……？拥挤、狭窄的圆厅……

Ms. Peachbottom: I think they call it a rotunda...? A small, confining, rotunda...

萍琪派：[吐舌头]管它呢。反正都是圆的，对吧？

Pinkie Pie: [blows raspberry] Whatever. Round is round, am I right?

云宝黛茜：我们接错小马了？

Rainbow Dash: We got the wrong pony?!

萍琪派：不~~~~~~~~我是说……对~~~~~~~~

Pinkie Pie: NOOOOOOOOOOO! I mean, YEEEEEEESSSSSSSS!

阴差阳错图集