# 阿里亚

对于孩之宝的《小马国女孩》在线游戏V.I.F.中名为阿里亚·布雷兹的角色，参阅索纳塔·达斯克。

阿里亚·布雷兹
Aria Blaze

主要
人类
《小马国女孩：彩虹摇滚》中的人类阿里亚·布雷兹
塞壬
“光影对决（下）”中的阿里亚
临时
小马化
《小马国女孩：彩虹摇滚》中的半塞壬化阿里亚
幻象
《小马国女孩：彩虹摇滚》中的一个幻影塞壬阿里亚
其它
小马
相关商品插图上的小马阿里亚
真人
“MLP Equestria Girls™ Rainbow Rocks Part 2”中由真人扮演的阿里亚
种族
塞壬
人类（EG）
性别
女性
居所
人类世界
小马国 （曾经）
身份
炫惑组合成员
坎特拉高中学生（临时）

更多信息
眼睛
  中紫红色（人类）
  明亮的紫红色（塞壬）
鬃毛
¤ 中紫色和亮海蓝色条纹（人类）
体色
  偏灰的亮紫红色（人类）
  淡紫色鳞片和  亮紫色腹部以及  中紫红色的鳍（塞壬）
蹄子
  暗紫色（塞壬）
魔法色
  亮红色
亲属
阿达吉奥·达佐（姐姐）
索塔纳·达斯克（妹妹）

可爱标记

（相关商品插图）
演唱配音
希洛·沙里蒂（英语）

阿里亚·布雷兹（英语：Aria Blaze）是一只雌性塞壬并且是《小马国女孩：彩虹摇滚》中的主要反派之一。她是她的乐队炫惑组合中的伴唱歌手，将虹爆视为竞争对手。

发展与设计

就像她的乐队成员阿达吉奥·达佐和索纳塔·达斯克一样，阿里亚·布雷兹如鱼鳍般的翅膀半透明且无羽翼。她的半塞壬形态类似于星光熠熠和Evening starlite。

在音乐术语中，单词“aria”指独唱中较长的伴奏歌曲，通常出现在歌剧中（即咏叹调）；这种形式被用在歌曲《This Day Aria, Part 1》和《This Day Aria, Part 2》中。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：彩虹摇滚

  故事书中的阿里亚·布雷兹、阿达吉奥·达佐和索纳塔·达斯克。

阿里亚·布雷兹和阿达吉奥·达佐和索纳塔·达斯克一起在《彩虹摇滚》中作为主要反派出场。

电影中，阿里亚和其她炫惑组合成员出现在人类世界中。她们本是来自小马国的塞壬，因为企图用她们的黑暗魔法攻占整个小马国而被白胡子星璇阻止，并被放逐到了人类世界。她们首次出场在一家咖啡厅里，用歌声让咖啡厅中的顾客互相争吵，而阿里亚抱怨这个世界的魔法远远不够。之后，当余晖烁烁带阿里亚和她的同伴们参观学校并介绍了音乐节时，阿里亚提到她们“经常”唱歌。后来她和炫惑组合便用她们的歌声控制了学生们，让他们把友好的音乐节变成一场乐队之战。

  幻影塞壬形态的阿里亚、阿达吉奥和索纳塔

阿里亚和炫惑组合成员们在淘汰赛期间用她们的塞壬之音操控学生们的行为和晋级。在和虹爆的决战中，阿里亚和炫惑组合最终被击败，她们用来蛊惑学生的红宝石吊坠也被击碎。她们因此失去了美妙的歌声，唱得五音不全，最后被赶下了台，灰溜溜地跑掉。

在剧情的前期，阿里亚的真实形态并未在电影中出现，但后来她和她的乐队成员长出了小马耳，马尾般的长发和半透明的鳍状翅膀。她们也用自己的红宝石召唤出她们真实塞壬形态的幻影。阿里亚也是炫惑组合成员中唯一没有在电影中被提及名字的，尽管在电影的小说版中索纳塔提及了她的名字。

小马国女孩：友谊大赛

在《友谊大赛》中的《CHS Rally Song》期间，塞壬形态的阿里亚短暂地出现在一幅画上。她的塞壬形态也出现在了人类暮光闪闪的一张照片上。

小马国女孩第二季

阿里亚·布雷兹、阿达吉奥·达佐及索纳塔·达斯克在音乐视频短片“寻觅魔力”中回归，她们于星璇音乐节上表演并唱出她们如何适应没有魔法的生活。

小马国女孩：单曲循环

阿里亚和炫惑组合的成员在《小马国女孩：单曲循环》中作为星璇音乐节的表演嘉宾回归。余晖烁烁怀疑她们导致了时间循环，而阿里亚自己甚至提到了“循环”二字。但是稍后的剧情表明余晖烁烁误解了她们，在余晖并未从她们的面包车上找到溯时护符并对阿达吉奥使用了读心术后，她终于肯定了她们的清白。阿里亚告诉余晖就算附近有小马国魔法，那也归她们。之后阿里亚和其她炫惑组合的成员继续嘲讽余晖烁烁，最后阿里亚开着炫惑组合的面包车带她们离去。

小马国女孩：佳节合辑

阿里亚在短片“穿越雪线”开头被萍琪派提到。

剧中描述

在第七季“光影对决（下）”中，阿里亚和跟随她的塞壬们出现在了回忆中，用她们的歌声让小马们互相争斗，制造混乱，直到她们被旧小马国的栋梁们击败并被白胡子星璇放逐。

相关商品和宣传材料

在2014年的美国国际玩具展上，以及孩之宝的网上产品清单上，一个阿里亚的玩偶被展出，此外包装上还展示了她和索纳塔·达斯克的小马版本。

孩之宝的官方网站中包含阿里亚·布雷兹。

其他媒体描述

IDW漫画

阿里亚与阿达吉奥和索纳塔一起以她们的塞壬形态出现在《我的小马驹：坏蛋是魔法》第3期中，与星璇对峙，以及在《我的小马驹：魔法传奇》中用她们的歌声催眠冥影的村庄里的小马，直到被旧小马国栋梁们打败并放逐。

故事书

阿里亚·布雷兹在《彩虹摇滚》的电影改编小说《The Mane Event》和主题贴纸故事书中出场并在《Make Your Own Magic: Starswirl Do-Over》中再度回归。​[​详列​]​

Hasbro.com“彩虹摇滚”部分的描述

她精力充沛，风度翩翩，总是将她的真实想法挂在嘴边，但当阿里亚·布雷兹登台的时候，她优美迷人的嗓音无论谁都无法忘怀。她利用麦克风施放魔咒，让炫惑组合名副其实。

“彩虹摇滚”部分的第二段描述

阿里亚·布雷兹是无恶不作的乐队炫惑组合的成员之一。即便阿里亚在舞台上表现得不尽人意，她仍然具备着摇滚风格。这位流行歌手将要会见她的竞争对手了！

性格

  阿里亚·布雷兹嘲讽余晖烁烁

阿里亚·布雷兹比她的同伴索纳塔·达斯克更清醒明智且经常以一种冷淡无趣的语气说话。在整部电影中，她和她的首领阿达吉奥·达佐一样冷漠和独裁，能说服崔克茜让虹爆在比赛中出局并和阿达吉奥一起影响余晖烁烁的情绪。她会对阿达吉奥的计划提出质疑，而在她让索纳塔跟随她的领导时则表现出她的领导欲，这令阿达吉奥愤怒不已。阿里亚和时常和索纳塔争吵，偶尔称她为“最差劲”还总是在一些鸡毛蒜皮的小事上与她争辩。

语录

我已经受够这些快餐了。我需要来顿正经的。
I'm tired of fast food. I need a meal.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

我真希望我们被放逐到这个破地方只是一场梦！
I wish we'd never been banished to this awful place.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

我们以前可是经常唱歌的呢。
We have been known to sing from time to time.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

所以我们要做的就是和以前一样？弄出一些矛盾然后从中吸取负面情绪？有点计划性好不好，阿达吉奥。
So we're just gonna do what we always do? Stir up some trouble and then feed off the negative energy? Some plan, Adagio.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

但那个虹炮，管它叫什么呢，对我们的魔咒免疫。我们怎样才能将她们的魔力得到手？
But the Rainblossoms, or whatever they're called, aren't under our spell. How exactly are we supposed to get to their magic?

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

你还是去洗洗睡吧，索纳塔。
Go back to sleep, Sonata.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

我的职责可不包括预防火灾这一项。
It's not my job to not start fires.

—— 《小马国女孩：单曲循环》

话说回来，就算附近有小马国魔法，那也归我们。
By the way, if there's Equestrian magic afoot around here, we call dibs.

—— 《小马国女孩：单曲循环》

看在我现在忙于干事的份上。改天我们能再绝交吗？
I'm kinda busy right now. Can I ignore you some other time?

—— 《My Little Pony Equestria Girls Rainbow Rocks - The Mane Event》

还记得我问你意见的时候吗？对的，没有的事。
Remember when I asked for your opinion? Yeah. Me neither.

—— 《My Little Pony Equestria Girls Rainbow Rocks - The Mane Event》

阿里亚·布雷兹图集

同人维基上的阿里亚·布雷兹页面

名字相似的角色：Blaze和Rainbow Blaze。

角色