# 难舍难分

难舍难分
The Break Up Break Down

重要角色
麦金塔大哥
无序
糖蓓儿
蛋糕太太
可爱标记童子军

这集的芬兰版于2018年5月16日提前出现在Ruutu的点播服务中。

根据这集的编剧妮科尔·迪比所说，故事里将糖蓓儿和甜贝儿名字搞混的情节受到了一位管理人员的启发，后者在制作注记中不小心将“甜贝儿”写成了“糖蓓儿”。

迪比还说，蛋糕太太的台词“面糊要和粘，误会要避免——我经常这么说！”后原本还有一句“虽然不常有机会这么说。”但因为时间关系被省略了

概要

为糖蓓儿准备的派

  大麦哥、斯派克和无序为糖蓓儿做派。

在这集的开头，大麦哥正为糖蓓儿准备连理节的礼物——一只派。他对烤派所需等待的漫长时间感到很不耐烦，于是和斯派克一起用邀请无序参加男士之夜玩“巨魔与地下城”的方式召唤出了他，并请他加速烤派的进度。一开始，无序为两者因为这点鸡毛蒜皮的小事就把他叫来而感到不满，还贬低连理节说这个节日纯属商业炒作。不过，出于对大麦哥的同情，他还是答应了这一请求。

在做好派后，斯派克向无序解释说大麦哥为他自己和糖蓓儿准备了一场浪漫的连理节晚餐，他俩准备把请柬藏到派里，邀请糖蓓儿在傍晚时分去谷仓相见。无序仍对爱情这一概念不屑一顾，但斯派克知道他的真实感受，他认为无序每周参加小蝶的茶会就并不是因为他真的喜欢喝茶。

  大麦哥寄包裹给糖蓓儿。

就在大麦哥启程准备向糖蓓儿寄出包裹后，斯派克和无序打赌说他可以在今天结束前证明真爱，而输方要为无序除一辈子草。接下来，大麦哥将派带到了邮局，准备寄往糖蓓儿的镇子，但包裹上她的名字被弄糊了。

暗恋与分手

  甜贝儿认为有小马暗恋她。

就在可爱标记童子军为大麦哥和糖蓓儿的惊喜晚餐装饰谷仓时，甜贝儿和飞板璐抱怨就她们没有心上马了。突然，大麦哥的包裹被送到了谷仓的大门前。因为包裹上糖蓓儿的名字被擦模糊了，只有画着的“铃铛（英语谐音：蓓儿）”部分还能辨认出来，这让甜贝儿误以为这个包裹是给她的。看到其中心形的派后，童子军们认为甜贝儿有了一位暗恋者。

与此同时，斯派克向无序展现了小马镇上共度连理节的一对对快乐的情侣。但无序仍不愿承认爱情，只想着玩他的“巨魔与地下城”。就在这时，他们注意到糖蓓儿正和蛋糕太太在方糖甜点屋聊天，看上去也为大麦准备了一份浪漫惊喜。因为担心两者各自准备的惊喜会彼此冲突，斯派克和无序回到了香甜苹果园，告诉大麦哥得在谷仓装饰好之前把她支开。

  大麦哥偷听甜贝儿的对话。

在去见糖蓓儿的路上，大麦藏在草丛中偷听了她和蛋糕太太的对话。他听到糖蓓儿说，她想告诉大麦哥，他以后再也不用去她的镇子了，而蛋糕太太对她说“直说就好”。接下来，糖蓓儿又说“就这样结束吧”。听到这儿，大麦哥心都碎了，他以为糖蓓儿正打算和他分手。

紧急男士之夜

  大麦哥沉浸在悲伤中。

镜头转向香甜苹果园，大麦哥借苹果酒消愁。斯派克试图安慰他说他可能误解了糖蓓儿的意思，但大麦还是止不住悲伤地痛哭。为了让他振作起来，无序提议紧急启动一次男士之夜。不幸的是，无序建议的假装不在乎爱情的应对方法毫无成效。回到小马镇，在装饰完谷仓后，可爱标记童子军们开始试着找出甜贝儿的暗恋者到底是谁。

接下来，在“巨魔与地下城”的世界中，无序试着让大麦勾搭一位雌性骷髅卡牌，但大麦哥只是不停地向她提他有多么想念糖蓓儿，还止不住地掉眼泪。最终，斯派克提议大麦逃避他的麻烦，解释说要是糖蓓儿找不到他，也就没法和他一拍两散了。

  无序向大麦灌输他的点子。

就在这三位藏在谷仓中时，童子军们回来了，而她们并没能找到甜贝儿的暗恋者。尽管她们的努力失败了，但看到装饰一新的谷仓，幼驹们还是忍不住感慨糖蓓儿运气很好，能有大麦哥这样一位追求者。就在偷听童子军们讲话时，无序向大麦灌输了他的歪点子，称糖蓓儿对大麦的好心并不领情，而只要大麦先伤她的心，她就没法伤到大麦了。

我们得谈谈

  在糖蓓儿和大麦“谈分手”前，大麦先和她谈分手。

在方糖甜点屋，糖蓓儿向蛋糕太太表达了即将告诉大麦那个消息的兴奋之情，但蛋糕太太建议她得注意自己的说话方式，否则大麦哥就会以为她想和他分手。而对此，糖蓓儿连连否认。就在这时，大麦哥走了进来，就在糖蓓儿打算告诉他自己想说的话前，大麦却主动提出和她分手，宣告两者的关系结束了。感到震惊又疑惑的糖蓓儿试图询问个中缘故，但大麦哥径直离开了，只留下前者痛哭不已。

  受伤的心导致刻薄而不加思考的言语。

就在大麦哥继续在镇上漫无目的地游荡、经过一对对连理节情侣时，童子军们则继续着对甜贝儿神秘暗恋者的搜寻。等到大麦回到谷仓后，童子军们前来向他寻求帮助，但大麦让她们走开，还因此不小心伤到了甜贝儿的感情。斯派克甚至都开始相信无序关于爱情的那套说法了，但突然，无序想到了什么，接着就消失了。大麦哥为自己拿甜贝儿出气向她道了歉，接着意识到自己把话说出来后就轻松多了，于是立刻离开，打算再找糖蓓儿好好谈谈。

沟通

  良好的沟通是健康关系的关键。

正要准备离开小马镇时，糖蓓儿的马车在泥坑中抛锚了。大麦哥及时赶上了她，用言语向她表述了自己的真实感受。当他说他之所以甩了糖蓓儿，只是因为她打算甩了自己后，糖蓓儿告诉大麦说她并没有打算这么做。她解释说自己当了蛋糕夫人的兼职学徒，而在此期间需要让她的表弟帮她看店，这也就意味着他们能有更多时间相处了。

在修理糖蓓儿的马车时，大麦哥从对方身上学到了坦率沟通的重要性。当他问道糖蓓儿在收到派后又被他甩了是否会感到很困惑，后者却说她从没收到那只派，或是里面的请柬。就这样，大麦高兴地护送她前去看他准备的连理节大惊喜。与此同时，甜贝儿因为仍未找到暗恋者而感到沮丧。就在小苹花和飞板璐和她分享大麦哥的派饼以此来振作精神时，她们发现其中打算寄给糖蓓儿的请柬，随后，三只幼驹为这场误会笑成了一团。

  你以为是谁弄坏糖蓓儿的车轮？

在这一天的结尾，斯派克要无序亲口承认，就算经历了一波三折，爱情仍旧百分之百真实。可无序看上去仍对此不以为意。斯派克对无序玩世不恭的反应感到沮丧，但后者马上向他揭示了他就是弄坏糖蓓儿车轮的罪魁祸首，间接表明了在经历这一切后，无序自己也相信真爱的存在了。随后，他俩以一场“巨魔与地下城”为这天画上了句号。

语录

更多对话，另见此集的对白。

无序：我这叫实事求是。爱情，和其他温馨惬意的东西一样，都是虚的。

Discord: I'm a realist. And love, like all things warm and fuzzy, isn't real.

斯派克：拜托，别装了。其实你是面冷心热。你每周末都和小蝶喝茶，不是因为喜欢茶吧？

Spike: Aw, come on. You act tough, but deep down, you're a softie. I mean, you don't have tea with Fluttershy every weekend because you like tea.

小苹花：来路不明的包裹，模糊的收件信息，不知道是谁寄来的......我知道怎么回事了。有小马暗恋你！

Apple Bloom: Mysterious package, smudged address, no idea who it's from... Hm. I know what this is. You've got a secret admirer!

蛋糕太太：你就直说吧。

Mrs. Cake: Just be honest with him.

糖蓓儿：你说的对。那么，“就这样结束吧。”

Sugar Belle: You're right. Okay! "We're finished."

大麦哥：[惊叫]

Big McIntosh: [gasps]

大麦哥：她对烤派真的很严格！我为啥要自作聪明？她一定会以为......我是想取笑她！

Big McIntosh: She takes pie-baking seriously! Why'd I even try?! I bet she thought I... I was making fun of her!

小苹花：打搅一下！皮皮？能问你几个问题吗？不行？急着赴约吗？是你在暗恋甜贝儿吗？

Apple Bloom: Excuse me! Pipsqueak? Mind answerin' a few questions? No? Late for somethin'? Are you Sweetie Belle's secret admirer?!

飞板璐：[对Button Mash] 打搅一下！我们正在做一个调查。对于匿名给女士赠送派的行为，您是支持还是反对呢？

Scootaloo: [to Button Mash] Excuse me! I'm doing a research survey about sending pie in the mail anonymously. Would you say you're pro-that or anti-that?

甜贝儿：[对剪剪蜗蜗] 连理节快乐！你们两位最近有给我送过包裹吗？说“没有”也没关系的！我不会介意的！[小声] 别说有，别说有，别说有。

Sweetie Belle: [to Snips and Snails] Happy Hearts and Hooves Day! Did you boys happen to send any packages to me recently? It's okay to say no! I won't be offended! [whispering] Please say no, please say no, please say no.

斯派克：你为了安慰大麦真是下了功夫啊。佩服佩服。

Spike: Wow. You're really going all out to cheer up Big Mac. I'm impressed.

无序：是是，我很厉害。

Discord: Yes, yes, I'm amazing.

大麦哥：她有个习惯，她一笑，鼻子就会皱起来。在这位置，这个曾经是你鼻子的洞里。我还没告诉过她。我喜欢她皱起鼻子的小脸蛋......[大哭] 而我再也没有机会了！

Big McIntosh: She used to do this thing where her-her nose would wrinkle when she laughed. Right there, in that hole where your nose used to be. I never told her how much I loved wrinkle-nose cutie-face... [wailing] and now I never will!

大麦哥：所以我才不爱说话！说话扎心！扎心啊！永别了，糖蓓儿！

Big McIntosh: This is why I don't like talkin'! Words can hurt! Words hurt! Goodbye, Sugar Belle!

甜贝儿：但我受不了有小马暗恋我却不敢告诉我他是谁！

Sweetie Belle: I can't stand having a secret admirer who's too scared to tell me who he is!

大麦哥：也许他不喜欢说话！

Big McIntosh: Maybe he doesn't like talkin'!

甜贝儿：但那也说不通啊！

Sweetie Belle: But that doesn't make any sense!

大麦哥：也许他曾经爱说话，但说话只给他惹来麻烦。

Big McIntosh: Maybe he used to talk too much, and it only ever got him into trouble!

大麦哥：即使我很心痛，我也不愿舍弃这份感情。因为那意味着要放弃我们过去的那些美好。我甩了你，只是因为你打算甩了我。而我尊重你的决定，但希望你明白我心中永远有你的位置。

Big McIntosh: Even though I'm hurtin', I wouldn't trade this feelin' for anythin'. Because it'd mean givin' up the good times we had, too. I only broke up with you because you were gonna break up with me. I respect your decision, and you should know you'll always be in my heart.

糖蓓儿：我没有想要甩了你啊。

Sugar Belle: I didn't want to break up with you.

糖蓓儿：[笑，喷鼻声]

Sugar Belle: [giggles, snorts]

大麦哥：皱鼻子小脸蛋。

Big McIntosh: Hee-hee. Wrinkle-nose cutie-face.

甜贝儿：真好笑。我还坐在这里瞎委屈呢，因为没有心上马陪我过节。但是，当想起我们一起收获的快乐，我想我有了两只心上马——就是我的两位挚友。

Sweetie Belle: It's funny. I've been sitting here feeling sorry for myself for not having a special pony on Hearts and Hooves Day. But remembering all the fun we had, I think I have two special ponies – my two best friends.

斯派克：当真？！无序，你搞啥？你怎么能这样？

Spike: Seriously?! Discord, come on! I can't believe you!

无序：你以为是谁弄坏糖蓓儿的车轮？

Discord: Who do you think broke Sugar Belle's wagon wheel?

难舍难分图集