# 雄鹿威泽

雄鹿威泽
Buck Withers

陆马
《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期中的雄鹿威泽
年轻
《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期中年轻时的雄鹿威泽
种族
陆马
性别
雄性
身份
中心城学院学生（曾经）

更多信息
眼睛
  中等绿色
鬃毛
  浅灰金色、  亮金色和  灿烂的藤黄色
体色
  浅紫灰色
亲属
未命名父母

可爱标记

雄鹿威泽（英语：Buck Withers）是一只雄性陆马，他首次出场于IDW漫画故事线《Neigh Anything》并作为反派登场。作为曾经的中心城学院学生，他常常欺凌银甲闪闪和他的死党们。

发展与设计

雄鹿威泽这一角色是受詹姆斯·斯派德在1986年的爱情喜剧《红粉佳人》中扮演的角色Steff McKee的启发所设计。IDW漫画作者安迪·普莱斯甚至直接将他比作是《红粉佳人》中“有四条腿”的詹姆斯·斯派德。当安迪被问到雄鹿威泽的设计是否参考了《杀死比尔》中的角色Buck时，安迪称他们仅仅只是重名而已。

雄鹿威泽与《我的小马驹迷你系列》第4期第8页中的一位小马十分相似。

漫画中的描述

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期-第12期故事线《Neigh Anything》中，银甲闪闪和韵律公主回忆了在中心城学院的时光。雄鹿在当时是一名极受欢迎且自私的马球队队长，经常欺负银甲闪闪和他的朋友。韵律的朋友钻石玫瑰和柠檬宝石则十分追捧他。

在学院的秋季舞会游行中，威泽在观众席上与韵律调情，但后者对威泽的追捧保持冷漠。当银甲闪闪和他的朋友们为了引起韵律的注意而进行了一场十分华丽的表演时，威泽大声地嘲笑了他们，之后银甲闪闪在嘲笑声和倒彩声中慢慢离去。

在随后举行的马球冠军赛中，银甲闪闪和他的朋友试图分散威泽的注意力，让他变成场上最差球员。不幸的是，他们的努力适得其反，威泽最终成了比赛中的明星。更糟糕的是，威泽成功地在银甲闪闪之前邀请韵律参加了正式秋季舞会，这让银甲闪闪大失所望。

在秋季舞会的晚上，威泽前往中心城城堡接韵律时，给塞拉斯蒂娅公主留下了很差的印象。在舞会上，韵律为了接近银甲闪闪，匆匆地把威泽晾在一边。之后银甲的死党们不断地干扰威泽，这令他丑态百出。然而，威泽还没来得及与他们两马对质，秋季舞会之王和公主的选举结果出来了：韵律是公主，而威泽是王。威泽得到王冠后在大家面前嘲讽银甲闪闪，但在场的其他小马却对他的欺凌行为大加谴责。韵律一把夺走了威泽头上的王冠，把它交给了银甲闪闪，威泽则被牵引绳举到了会场上空，被派对球电晕了过去。

把视角转回现在，雄鹿威泽变得更和蔼且更加成熟。可以看到他现在和柠檬宝石成为了一对，而且和银甲闪闪的关系也变得友好起来。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第100期的封面中，雄鹿威泽出现在照片上。

其他媒体描述

My Little Pony手机游戏

雄鹿威泽在手机游戏中是可用角色之一，他在“Presentable in Periwinkle”活动中作为Boss登场。他在游戏中的描述为：“作为中心城学院龙队的前任队长，威泽自从毕业后就变得成熟了许多——这对于在学校中那般对待银甲闪闪的他而言是一种解脱。”

语录

暑假过得怎么样，德克斯特！
Hope you had a nice trip, Poindexter!

—— 对德克斯特，《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期

怪胎！真是一帮怪胎！哈哈！
Geeks! What a bunch of geeks! Ha ha!

—— 指着银甲闪闪，《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期

韵律，你愿不愿意和我一起参加秋季舞会？
Cadance, how'd you like to go to the Fall Formal with me?

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第11期

你~~好~~啊！塞拉斯蒂娅公主！或者说塞拉斯蒂娅？既然我在跟韵律约会，那我们就算是亲戚啦！呼！中心城城堡！要让我住习惯这里可得花上一阵！没准毕业之后还要忙着给这里做婚庆装饰呢！你可真走运！来吧，韵律！这可是中心城最新的名马情侣的第一次公众亮相，最好不要让大家等太久。
Helloooo! Princess Celestia! Can I call you Celestia? We're practically family now that I'm dating the fair Cadance! Wow! Canterlot Castle! I could get used to living here! Maybe after graduation there'll be wedding bells! Lucky you! Let's go, Cadance! Mustn't be late for our first public appearance as Canterlot's newest celebrity couple.

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期

今年夏天的时候我们要是能一起搭乘我家的热气球的话我妈妈会非常高兴，她和我爸爸一样在听到我与你约会的消息后差点高兴地晕过去...
...And then this summer my mummy dearest would just love to have you out on our air balloon! She was simply thrilled when I told her we were going to the dance together... She and Father were just...

—— 对韵律公主，《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期

你配不上她，银甲闪闪。永远都配不上。我才是那个能得到“幸福地生活在一起”的结局的公马，而不是你。这里所有的马都知道这一点！哈！
You're not good enough for her, Shining Armor. You never will be. I'm the one who deserves a happily ever after. Not you... And everypony in this ballroom thinks so! Ha!

—— 对银甲闪闪，《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期

韵律！我是雄鹿威泽！马球队队长！我...我...颧骨高！
Cadance! I'm Buck Withers! I'm polo captain! I... I have amazing cheek bones!

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期

来吧我的小甜心！我来帮你把椅子准备好！
This way my lil' honey bunches! Let me pull out a chair for you!

—— 对柠檬宝石，《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期

角色