# 露娜副校长

对于本角色的小马形态，参阅露娜公主。

露娜副校长
Vice Principal Luna

人类
《小马国女孩：彩虹摇滚》中的露娜副校长
小马化
《小马国女孩》相关商品中的“小马化”露娜副校长
种族
人类
性别
女性
居所
人类世界
身份
坎特拉高中的副校长

更多信息
眼睛
  中蛋白石色
鬃毛
¤ 中宝石蓝和偏灰的波斯蓝
体色
  淡酞蓝灰色
眼影
  偏灰的洋红色
亲属
塞拉斯蒂娅校长（姐姐）
《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

  《小马国女孩》中的露娜副校长

在《小马国女孩》中，人类露娜作为坎特拉高中的副校长和塞拉斯蒂娅校长的妹妹出场。余晖烁烁欺骗她让她以为是暮光毁了秋礼服舞会会场装饰。就在她要取消暮光角逐秋礼服舞会公主的资格时，疾电阿绅提供证据证明了暮光的清白，而露娜则恢复了她的参赛资格。

在学生们齐心协力重新为秋礼服舞会装修了礼堂后，露娜副校长拿着投票箱让他们把票放进去。舞会上，她举着装有获胜者名字的信封和放了王冠的盒子来到舞台。露娜在电影的结尾给了余晖一把抹刀，让她修复她和剪剪与蜗蜗给学校带来的损失。

小马国女孩：彩虹摇滚

  《彩虹摇滚》中的露娜副校长

在《彩虹摇滚》中，露娜副校长陪同她的姐姐一起监督学生们为坎特拉高中音乐节制作标语和海报。

在炫惑组合到达学校迷惑了学生们后，虹爆尝试警告塞拉斯蒂娅和露娜，指出那些女孩的真面目。但两位校长也已经被塞壬的歌声迷惑。两位校长后来成为了乐队之战的评委，而炫惑组合迷惑她们，令她们改变主意让虹爆代替崔克茜幻象组合进入决赛。

《彩虹摇滚》动画短片

在“快乐的完美一天”中，露娜副校长观看了虹爆的音乐表演并在智能手机前摆姿势拍照。

小马国女孩：友谊大赛

  《友谊大赛》中的露娜副校长

在《友谊大赛》中，露娜副校长的首次登场是在坎特拉高中动员会上。在《CHS Rally Song》唱完之后，她要求余晖在友谊大赛期间尽量控制住魔法，以免让奇骏团被指控作弊。

当水晶预科学院的暗影团来到坎特拉高中时，露娜热情地招待了韵律主任。她跟塞拉斯蒂娅，韵律以及严校长共同担任友谊大赛的评委。露娜后来在电影片尾曲的几张照片中出现，其中一张里她在狂舞，而另一张里她在和韵律大笑。

《友谊大赛》动画短片

露娜副校长在“情场如战场”中出场，为友谊大赛参赛者选拔记录数据，在短片中没有台词。在“终局定格”中，她和终局定格交谈，希望她为坎特拉高中年鉴拍一些学生的照片。后来她在了解到终局定格的照相方式对学生和教师的影响非常严重后，要求她停止工作。但当她看到终局定格最后拍出的照片时又印象深刻，改变了主意，于是最终她自己也感受到了被拍摄的滋味。在“横幅日”中，她要求疾电阿绅、微芯和檀香木为友谊大赛制作欢迎水晶预科学院的横幅。当她来检查结果时，三个人齐心协力留下的成果令她震撼无比，却不知那其实是他们三个在经历了一番争斗后创作出来的。

小马国女孩：无尽之森传奇

  《无尽之森传奇》中的露娜副校长

在《小马国女孩：无尽之森传奇》中，露娜副校长与她的姐姐塞拉斯蒂娅一起作为营地活动监护人出场。她和塞拉斯蒂娅提到她们自己小时候曾也到过无尽之森营地，留下了许多美好的回忆并制作了一个石质日晷作为传统营地礼物。

小马国女孩：被遗忘的友谊

在《被遗忘的友谊》中，露娜副校长在歌曲《We've Come So Far》期间和塞拉斯蒂娅一起出现在年鉴中的一张照片里。她也在结尾短暂地客串，声明“学生车辆不得占用教职员工车位”，与余晖在小马国对露娜公主说的话相照应。

小马国女孩：单曲循环

在《单曲循环》中，露娜副校长在音乐节第一天第二次循环中与她的姐姐作为背景一起在星璇音乐节上的食品摊边出现。

小马国女孩：佳节合辑

露娜副校长短暂地在“以假乱真”中出场。她差点被女孩们试图伪造的暴风雪迷惑，但后来坏脾气倔驴告诉了她真相。在“深冬特攻”和“急购风波”中，她与她的姐姐作为背景在坎特拉购物中心出现。

其他媒体描述

IDW漫画

露娜副校长在漫画《我的小马驹：年刊特辑 2013》的第39至40页出场，犹豫地允许萍琪派在奇骏团和暗影团的足球赛期间召集学生为队伍鼓劲。

在《坎特拉高中：热力三月》中，“略逊一筹”故事里，露娜副校长跟塞拉斯蒂娅校长一起宣布了“全能战将”体育竞赛的开始。

故事书

在“翻版日记”《Wondercolts Forever: The Diary of Celestia and Luna》中，塞拉斯蒂娅在校的最后一年恰好是露娜在校的第一年。

性格

就像她对应的天角兽公主角色一样，露娜副校长很顽固但又公正且善解人意。与她声音温和的姐姐不同，她的语言和举止都充满威严，她办公室里的灯光总是很昏暗。露娜对学生的惩罚毫不宽容，这点在她打算惩罚暮光闪闪、余晖烁烁和终局定格时可以看出。

在第三部电影中，露娜跟水晶预科的韵律主任关系非常好，而她对傲慢的严校长的态度则与之相差甚远。

语录

你为什么就这么肯定是暮暮干了这种事？
Why would you think Twilight was responsible for something like this?

—— 对余晖烁烁，《小马国女孩》

我想你也清楚，学校决不允许你这样的学生去竞选秋礼服公主。
I think it should be fairly obvious that the school cannot let someone who would do something like this compete for the Fall Formal crown.

—— 对暮光闪闪，《小马国女孩》

大概是余晖烁烁急切地想栽赃别人好让她在秋礼服舞会上的恶劣行为不那么受人关注。
Perhaps Sunset Shimmer is just eager to make someone else out to be a bad element so that her actions at the Fall Formal will become old news.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

终局定格，我们今年的年鉴照片可以多一些……嗯，激情。
Photo Finish, our yearbook photos this year could use a bit more... mmm, pizzazz.

—— “终局定格”

我确信你们能想出完美的横幅让水晶预科的学生们感受到我们的欢迎热情但又能表明我们强大的竞争力。
I'm sure you'll come up with the perfect sign that lets the Crystal Prep kids feel welcome but also conveys that we are stiff competition.

—— “横幅日”

既鼓舞人心，又不失热情与欢迎。我喜欢你们的作品如此真正交融在一起。的确是佳作，小伙子们。
It's inspiring but still warm and welcoming. I love how your work is literally enmeshed. Truly excellent work, boys.

—— “横幅日”

余晖烁烁，你来自一个魔法世界。也许你能弄清楚这种魔法发生的原理。
Sunset Shimmer, you came here from a world of magic. Perhaps you can get to the bottom of our magical development.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

哦，我总是很高兴能见到你，韵律主任。哪怕这意味着又一次惨败。
Oh, it's always such a pleasure to see you, Dean Cadance. Even if it means another defeat.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

哦，还有通往异世界的大门。
Oh, and the portals to different dimensions.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

像你们这么大时，我们在这片森林中留下了许多珍贵回忆，我想你们也会如此。
When we were your age, we made some of our favorite memories in these woods, and we're sure you will, too.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

[咳嗽示意]虽然“某些人”觉得不够实用，因为日晷没法在晚上用。
[coughing] Even though "some people" thought it was a little impractical, since the sundial can't be used at night.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

不然我们怎么会组织学生们来这里？
Why do you think we wanted our students to come here?

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

学生车辆不得占用教职员工车位。
No student parking in the faculty lot.

—— 《小马国女孩：被遗忘的友谊》

露娜副校长图集

角色