# 领潮

领潮
Trenderhoof

独角兽
“朴实无华”一集中的领潮
人类
《小马国女孩：友谊大赛》中人类世界的领潮
种族
独角兽
性别
雄性
身份
旅行作家

更多信息
眼睛
  亮紫罗兰色
鬃毛
¤ 浅黄色配上白色条纹
体色
  藤黄色
魔法色
  浅淡灰紫蓝色
昵称
阿潮

可爱标记

发展与设计

根据Mike Vogel所说，“朴实无华”这集一开始动笔的时候，领潮被描述成了“小马国的安东尼·波登”。

领潮的身形、眼睛颜色都和“Free Throw”、“Uptown Clover”、S06E17的未命名雄性陆马6号一样；其身形单独和“Natural Deduction”、“Mustafa Combe”一样，而和“Sprig Hooffield”、S07E10的未命名雄性陆马4号、驹绝会长则是类似。颜色上，其和Crusoe Palm、“Haakim”相似。他的可爱标记形状上和暮光闪闪去人类世界的时候鞋子上的标志差不多。

剧中描述

  领潮向阿杰示爱。

领潮先是被瑞瑞提起，被称为小马国的旅行作家。瑞瑞称其使天马维加斯成为了重要的旅游目的地、发现了驼丁汉的美食并使其风行。瑞瑞迷恋领潮，甚至于专门搞了一间房间用来放关于领潮的收藏品，像是几张海报和放在真空瓶中的一撮毛发。

领潮坐着火车来到小马镇，准备参加小马镇庆典。当瑞瑞带他在镇上到处转转的时候，他讲到自己的能力就是将平凡、简单、不被欣赏的事物记录下来，并让这些东西变成更易被其他小马接受的玩意。

而当他们两个走到香甜苹果园的时候，领潮一下就被农场的景致和“真实”吸引。随后，他就对苹果杰克一见钟情，并称其为梦中小马，疯狂迷恋起了阿杰。但是，他的迷恋和示好失败了。他既没有注意到阿杰对他毫无兴趣，也不知道瑞瑞实际上疯狂迷恋他。

  “朴实无华”的领潮。

随后，领潮表示自己准备搬到小马镇，到农场里和阿杰一起生活。在阿杰礼貌的拒绝了他之后，瑞瑞劝说他还是要做真实的自己，就像她为了吸引领潮的过程中学到的教训一样。在节日期间，领潮和史密斯婆婆跳了一支舞，随后在时装秀上给瑞瑞送了一枝玫瑰。

虽然领潮是有名的新闻工作者，但是他的名声在某些小马圈子中不太昭彰；像是瑞瑞的朋友们，在瑞瑞提到他之前，就没有一个听说过他。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：友谊大赛

领潮的人类形态出现在了《小马国女孩：友谊大赛》之中，是水晶预科学院的学生。他一开始出现在了坎特拉高中的校车上，并拒绝给暮光闪闪让座；而在坎特拉高中的水晶预科学院欢迎派对上，他和剪剪进行了简短的接触。他是水晶预科学院派出的参加比赛的十二名学生之一，但是每一场比赛中都没有看到他的身影。

小马国女孩：镜中魔法

在半小时的特别篇《镜中魔法》中，领潮的人类形象在坎特拉购物中心中短暂出现。

小马国女孩：动画短片

在“乐于排队”一集中，领潮和“Taffy Shade”在坎特拉购物中心中的一间服装店内短暂出现。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第52期的第10-11页中，领潮以小马国新闻日报的雇员的身份出现。

瑞瑞的时装幕后

领潮在《瑞瑞的时装幕后》的第三集“批评意见”中出现。

My Little Pony手机游戏中的描述

领潮是Gameloft的手机游戏中的一个可玩角色。他在2014年3月25日被添加到iOS版的游戏中，Android则是2014年4月3日更新。他的描述是：“领潮是小马国伟大的旅行作家，他善于寻找风景优美的地点，勇于探索无人踏足的地方，而且，他还超级无敌帅！”他也在“Freedom of the Press”活动中作为Boss出现，因为写了一篇诽谤香甜苹果园的社论而导致苹果杰克与他对质。

语录

请叫我“阿潮”。

Please, call me "Trend".

—— 对瑞瑞，“朴实无华”

我在旅途中所见虽多，但……我从没见过如此佳丽。苹果杰克……我的梦中情马……

I've seen a lot in my travels, but I've never beheld such beauty. Applejack... The pony of my dreams...

—— “朴实无华”

我曾吃到一种据传绝迹了的稀有苹果。我吃了四个。

I once had an apple so rare, they thought it was extinct. I ate four of them.

—— “朴实无华”

不谙农事，是你我的差别

这种思绪，我清楚记心间

苹果高挂天边

她就在我眼前

采撷果实的小马……名叫阿杰！

Without farm life, there'd be such disparity

These thoughts I think with great clarity

Apples high to the sky

She's the one of my eye

That fruit-hauling pony named... Applejack!

—— “朴实无华”

好吧……这下尴尬了。

Well, this is awkward.

—— “朴实无华”

领潮图集

小马手机游戏维基上的Trenderhoof页面

角色