# 风仙子

对于名为Breezie Flora和Mr. Breezy的小马，参阅mlw:G4 Breezie和轻风先生。

风仙子
Breezies

“随风摇摆”中的九只风仙子
居所
风仙子之村

更多信息
发展

  G3中的Breezie Ponies 

风仙子的名字来源于在《我的小马驹》系列第三代的许多动画剧集中出场的一种精灵模样的小马。他们的外表很像天马，但是体型更加微小，翅膀呈蝴蝶状且拥有触角。他们被描述为特别顽皮的生灵且时常在陆地间迁徙。

风仙子的物种名与两只小马的名字相似：一只对应一位G3陆马的天马雌驹Breezie Flora，以及一只陆马雄驹轻风先生。

海风的配音演员布瑞恩·德拉蒙德如此陈述那些虚构语言：“我们编写的一些有趣台词大多数来源于一些傻傻的即兴表演。”

剧中描述

第四季

在“不速之客”中，小蝶向暮光闪闪提到她得到了小马国珍稀动物保护协会的许可，可以去观察风仙子。

在“随风摇摆”中，风仙子在返程的途中经过了小马镇，通过小马镇的天马制造的微风前行。小蝶向蛋糕先生与蛋糕夫人解释说微风能激活风仙子的魔法并保护他们采集的花粉完好。小蝶还运用她对风仙子的了解确保他们不会受到过于强烈的光芒和声音的干扰。

当风仙子们开始穿过小镇时，所有居民都迷上了他们高雅又可爱的模样。然而，斯派克无意中引起的事故导致一些风仙子脱离了队伍。强风令他们惊慌失措，四处飘摇。小蝶救下了这群风仙子，并决定先照顾他们一阵，等他们完全恢复后再继续旅途。

小蝶将风仙子们带到她的木屋进行照料，而风仙子们对她的热情招待不胜感激。但其中一只暴脾气的风仙子海风，一直催促他们在通往他们家的传送门关闭之前赶上队伍回去。海风对随从他的风仙子极为不满，称他们是“蠢材”和“输家”。当其他的风仙子装病好继续享受小蝶的照顾时，海风一怒之下离开木屋打算独自回去。然而，自然中的一切时刻威胁着他，他还不小心撞进了蜂窝，即将被一群蜜蜂攻击，最后被小蝶救下。小蝶随后明白了必须放下她的善意，于是她用强硬的态度迫使风仙子们选择回家。

当小蝶的那一群风仙子因为数量过少无法面对微风时，暮光用一个咒语将她和她的朋友都变成了风仙子来帮助他们。他们顺着微风齐心协力安全抵达了风仙子的家乡。作为回报，海风送了小蝶一朵花当做分别礼物。

风仙子们在“闪闪王国（上）”中关于“随风摇摆”的回忆里出场，也在“闪闪王国（下）”《Let the Rainbow Remind You》期间短暂出场。

第五季

风仙子在“勿忘旧友”中被短暂提及。

第九季

在“最后难关”中，风仙子出现在《The Magic of Friendship Grows》期间小蝶的群像小马画面中。

总集篇

在“温柔回忆”中，风仙子出现在小蝶对于“随风摇摆”的回忆中。回忆场景为小蝶态度坚决地要求他们离开。

其他媒体描述

在小说《Rarity and the Curious Case of Charity》第12章中，一只风仙子被提及。

在IDW漫画中，风仙子在《我的小马驹：友谊就是魔法》第27期第24-25页被提及，并在第35期第1页和第41期第18页出场。

《The Elements of Harmony Vol. II》指南中的描述

风仙子是一群拥有魔法的小精灵，他们庞大的队伍携带着花粉，乘着小马国中的微风前行。他们的家园在一处隐蔽的山谷内，只有通过魔法传送门才能进出。风仙子有自己独特的风仙语。他们尽管能听懂小马的话语，但别指望他们能说。风仙子是想做才做的，好吗？

  WeLoveFineT恤衫“Breezie Mane 6”

两款玩具套装首次在2014美国国际玩具展上被展出并发售，之后再次发售。两款套装各包含一只小马和一只风仙子。其中有一个心形吊坠盒来放置风仙子，并配有一把钥匙；套装中的角色为小蝶&Sea Breezie和暮光闪闪公主&Sunset Breezie。第十一波神秘包玩具和收藏卡牌包含了Cloudia Breezie、Sunny Breezie和Lilac Breezie；这三只风仙子的卡牌称她和她所有的朋友都喜欢“拜访”小马镇；三款各包含一只小马和三只风仙子的玩具套装随后也开始发售；套装中的角色为瑞瑞 & Friendship Flutters、Buttonbelle & Friendship Flutters和崔克茜·鲁拉之月 & Friendship Flutters。

WeLoveFineT恤衫的“Breezie Mane 6”、“Breezie Pinkie Pie”和“Breezie Rainbow Dash”上分别绘有风仙子形态的六主角、萍琪派和云宝黛茜。

在Enterplay的集换式卡牌游戏Crystal Games扩展集中，六主角的“风仙化”模样出现在卡牌#12 U（云宝黛茜）、#20 U（苹果杰克）、#42 U（萍琪派）、#60 U（暮光闪闪）、#70 U（瑞瑞）和#82 U（小蝶）上。在Absolute Discord扩展集中，风仙子出现在卡牌#65 F中，上面的语录为“Melvin arsin eifolk! Martlen outlooken mire!”；卡牌#138 R为小蝶的卡牌，上面的语录为“请注意蹄下……”；而卡牌#168 C上的信息为“照顾散落的风仙子需要温和的声音与更加柔和的抚摸。”

风仙子图集

风仙子列表

海风

角色