# 飓风使者

飓风使者
Hurricane Fluttershy

制作与发展

分镜画师Raven Molisee在DeviantArt网站上写到：“……这集里面第一个小马扮成树的笑话是写在剧本里面的。至于第二个（如果你指的是云宝的眼睛从树干里面冒出来的那个）则是我自己加的。”

一名构图画师早Allspark论坛上面谈到：“……在‘飓风使者’这一集的剧本里面，本来是有追云和Stormwalker登场的。不过，Stormwalker在还没画分镜的时候就被去掉了，至于追云则还没设计好形象。于是，分镜画师干脆把Stormwalker的造型用到了追云头上，而我则把构图给做好。”

概要

开场

云宝黛茜在本集一开始的时候，飞过了整个小马镇，发放了一堆传单，强制要求所有镇上的天马都要出席一场会议。当夜，所有的天马都来到了金橡树图书馆。至于小蝶，则伪装成了一棵树呆在外面；不过在云宝清查过数目之后，很快看穿了伪装，把她给推进了图书馆。

演讲

  上世纪五十年代风格的卡通电影解释了将水送上云中城的方法。

在图书馆内，云宝带着一群天马一起看了一部旧的卡通影片，里面解释了云中城是如何获得降雨用水来给全小马国制造降雨的。为了能获得水源，天马必须通力合作，制造出水龙卷，把水从地面上的水库吸到云中城去。一只天马能制造的最大风速会按“翼力”测算，而让水克服重力所需的最低风速在800翼力这样。不过，之后的电影胶卷在投影仪里面损坏了，斯派克忙着解决；于是云宝接过话头，解释说今年云中城选择用小马镇高地的水库作为水源，而闪电天马的队长飞火则要过来监视送水过程，顺便过来记录一下他们能达到的最大风速。云宝又讲到，去年，吠城以910翼力打破了纪录；不过如果大家好好训练，马镇诸位一定能做的更好，最好超过1000翼力。其他的天马在听云宝演讲的时候都很有热情，不过当会议在欢呼中结束的时候，云宝发现小蝶又一次跑掉了。

不会飞的小蝶

  小蝶回忆起自己在飞行训练营被欺负的日子。

会议过后的白天，云宝来到训练场，一群天马正在为制造水龙卷进行训练；而云宝则负责鼓励他们，顺便指导一下。云宝注意到，基本上所有的天马都来了，唯独小蝶没有出现。云宝来到了小蝶家，发现小蝶穿着睡衣、浑身上下是红点。小蝶装着咳嗽了两声，擤了一下鼻涕，表示自己“真的、真的很想去参加训练”，但是因为得了小马痘，所以去不了。这点小伎俩显然没骗到云宝；云宝很同情的表示，小马痘只有一种办法可以治愈……然后就给她当头倒了一桶冷水，把“小马痘”冲走了。于是乎，小蝶故意摔倒，称自己摔到了翅膀，没办法飞了；然而云宝又一次戳破了谎言：她吹响了自己的哨子，吓到了小蝶，小蝶顿时飞了起来。云宝耐心的劝说她的儿时伙伴，让她讲讲原因；而小蝶也终于开口，表示自己如果要在其他马面前特意展示的话，那她就很难飞得起来；而对她来说，制造水龙卷就相当于在大家面前做表演。小蝶回忆起她们两个小时候在飞行训练营里，因为自己不会飞，所以总是被其他小孩嘲笑。云宝的第一反应是厉声说“有点勇气吧，小蝶！”，不过她很快冷静下来，告诉小蝶，每一只天马的帮助、每一点翼力的获得都对打破纪录很重要，小蝶的也不例外。小蝶还是拒绝了，不过当云宝很伤心的飞走的时候，她还是不情不愿的帮了忙。

回到训练场这边，暮光闪闪和斯派克也过来帮云宝测算每只天马能产生的翼力大小、记录结果、对整个计划进行组织和控制。暮暮想要解释一下她带来的机器是什么东西——带有翼力标尺的风速计，可以用来测算翼力——但是因为她说的科学术语没有马听得懂，所以由斯派克简单的给大家解释清楚了。过了一会，暮暮听到有马在咳嗽，她怀疑是雷纹在咳（因为在之前的会议上他也在咳嗽）。暮暮对着他喷了点消毒喷雾；当然，实际上真正咳嗽的是盛绽，就站在雷纹背后；而云宝则表示，雷纹只是想找个理由好不去干活。于是，云宝开始了测试，先把雷纹送上了赛道，测量他的翼力；最终，测得他的有9.3的翼力。随后，云宝自己也上场了，而她的翼力高达16.5.

  小蝶的恐惧战胜了她的理智。

云宝随后鼓动大家，如果每个天马都能想办法在这周结束的时候把翼力提升到10以上的话，那他们就可以创造纪录。在其他一些天马测量过翼力之后，轮到小蝶了。小蝶慢慢的走到了赛道上，这时翩飞和追云在一边发出了笑声，而这让小蝶再次想起了自己再飞行训练营被欺负的事情；这导致她接下来的表现更为糟糕。最后，小蝶测出的翼力只有0.5。暮暮和云宝想着从好一点的角度看待这事；但是斯派克一句“连一都没到”毁掉了她们的努力。因为嘴贱，斯派克被暮暮打了一下脑门。回想起自己被欺负的时光之后，小蝶彻底崩溃了。云宝让小蝶不要走，但是显然没有用；小蝶哭着跑掉了，她表示自己没有勇气参与制造水龙卷。

为制造龙卷风而训练

  天使兔带着小蝶的动物朋友过去安慰她。

在下一个场景中，小蝶靠在一棵柳树旁哭泣，而天使兔带着小蝶的动物朋友过来安慰她。大家想尽办法给她信心，让她能有勇气参与；又提醒她以前也鼓励过大家要有信心。他们的努力成功了，小蝶表示自己会重拾信心，成为一个好的飞行员。

在动物朋友们的帮助下，小蝶开始了训练：这包括动物们坐在她背上让她用翅膀做俯卧撑、跟一群蝴蝶比拔河、快速飞过蒲公英并用风吹走它们的种子。随着训练得越来越多，她也越来越在行，最终载着几只动物做俯卧撑、拔河的时候胜过一群蝴蝶、也可以用风吹走一整片蒲公英的种子。在她训练的时候，她的动物朋友们会戴上小马面具，用以模拟现实中大家会围观的情况。

  小蝶，你是这里最棒的！

小蝶在动物朋友们的簇拥之下重新回到了赛道，决定再试一次。她的翼力确实大有提高，虽然说起来还是很低，只有2.3。这个结果让她又开始胡思乱想起来，她也说她的紧张战胜了自己的理智。云宝表示，小蝶能不能飞到10翼力她不关心，毕竟每一点力量都很重要。小蝶反问，要是云宝只能飞到2.5翼力而其他马都能做到10的话，她自己会怎么想（斯派克在这时又指出其实只有2.3，然后就又被暮暮敲了头）；这让云宝只能很尴尬的胡扯些东西，不敢正面回答；而小蝶则回答道，这只会让她感到耻辱，就像她现在正在感受的一样。小蝶强忍泪水，为自己的脆弱道歉，随后表示自己就是做不到，然后再次跑掉了。斯派克并不担心，他告诉云宝，剩下的天马产生的翼力完全够用；结果嘴贱的斯派克就被恼怒的暮暮拖走了。云宝只希望，要是有个办法能让小蝶冲出低谷就好了。

小蝶救场

  云宝和众天马起飞了。

第二天，天马们聚集在高地水库边上，暮暮则负责用一个巨大而牢靠的风速计来测量龙卷风的翼力大小，同时从云中城赶过来的飞火则负责监管送水过程。但在点名的时候，大家发现雷纹没有来，而他的弟弟轰隆则传话说他得了羽流感，正在住院。另有七只天马也因为羽流感不能到场；云宝很担心，这样一来没办法打破纪录。暮暮则指出，翼力太小，很可能连水都送不上去。

斯派克问云宝，要不干脆收拾东西放弃算了；但是云宝决定，忘掉打破记录这事，专心想办法把水运到云中城。天马们准备就绪，暮暮检查好风速计后，让斯派克吹响了一个超大的雕花木造号角——这个信号用来指挥制造龙卷风的启停。现场的天马们开始制造龙卷风。众天马一开始的时候进行得很顺利，而这时小蝶也来到了现场，来给云宝带去一点精神支持。然而，因为众马不太协调，筋疲力尽，还时常相撞，龙卷风没能成型。云宝站起来之后马上准备再试一次，但暮暮阻止了她，因为她担心要是队形再次崩溃的话，恐怕会有小马受伤。云宝经仔细考虑，还是决定再试一次；她希望能确保大家都已经全力以赴。于是，斯派克再次吹响号角；最后，他们的合力达到了795翼力，就比克服重力的最低限度800翼力低一点。由于飞火只是过来从旁监督，所以唯一能帮忙的天马只有小蝶。

  小蝶当然会飞！

在受到暮暮的鼓励之后，小蝶带上了飞行眼镜，被吸进了龙卷风里面。小蝶在乱转了一会之后，终于飞进了队形之中。云宝看见小蝶能参与飞行、尽力跟上其他天马，感到非常高兴。小蝶超越了自己过往的最佳成绩，她的努力让翼力上升到了798；但是她开始感到疲劳，又被其他的天马超了过去。这让她又一次想起了在飞行训练营被欺负的经历；但是这次，这反而坚定了她的信念，让她飞得比以前更快了。小蝶的翼力到达了5，让龙卷风的翼力有了800。

  飞火在祝贺云宝。

水终于克服了重力，而且让飞火很惊讶的是，水同然从龙卷风顶上喷射出来，飞向了云中城。斯派克再次吹响号角，天马们安全的从队形中离开。小蝶停止绕圈飞行之后，便受到了大家的热烈欢呼。飞火称赞云宝“很有胆量”，但云宝则把功劳全让给了小蝶，并称其为“头号飞行员”。

尾声

  小蝶是今天的真正英雄。

众马欢呼着小蝶的名字，带着小蝶走了；而小蝶则口述了一封信给塞拉斯蒂娅公主，谈到她意识到虽然有时你觉得自己做的事情造成不了什么改变，但每一点贡献都很重要，并且只要“保持信心，做到最好，相信自己，那一切都有可能发生”。

语录

更多对话，另见此集的对白。

云宝黛茜：今晚，图书馆。当英雄，还是当骡子？无意冒犯。

Rainbow Dash: Library, tonight. Be cool, or be mule. No offense.

骡子：没关系。

Mule: None taken.

云宝黛茜：那最好是爆米花发出的声音，雷纹。没有谁敢在我眼皮底下得病！

Rainbow Dash: That coughing better be from a popcorn kernel, Thunderlane. Nopony is getting sick on my watch!

云宝黛茜：那么，我们愿意刻苦训练吗？

Rainbow Dash: So, are we gonna train hard?

众天马：耶！

Pegasi: Yeah!

云宝黛茜：我们愿意变强壮吗？

Rainbow Dash: Are we gonna be strong?

众天马：耶！

Pegasi: Yeah!

云宝黛茜：我们愿意变迅捷吗？

Rainbow Dash: Are we gonna be fast?

众天马：耶！

Pegasi: Yeah!

云宝黛茜：破纪录的迅捷？

Rainbow Dash: Record-smashing fast?

大块头：耶！

Bulk Biceps: Yeah!

云宝黛茜：谁愿意和我一起？

Rainbow Dash: Who's with me?

众天马：呜呼！[欢呼]

Pegasi: Woohoo! [cheering]

云宝黛茜：噢，可怜的家伙。你知道，只有一种方法能治好小马痘。

Rainbow Dash: Oh, you poor thing. You know, there's only one cure for pony pox.

小蝶：我知道，卧床休……

Fluttershy: I know, plenty of bed-

[泼水]

[splash]

小蝶：[尖叫]

Fluttershy: [yelps]

云宝黛茜：凉水！这些小马痘立刻就没了。

Rainbow Dash: Cold water! Those pony pox are clearing right up.

追云：这仪器到底是做什么用的？

Cloudchaser: What exactly does this machine do?

暮光闪闪：这是风速计。它测量你的加速度并将其转换为翼力，这样就能评估你能为H2O提供多少反重力势。还有问题吗？

Twilight Sparkle: This is an anemometer. It measures your accelerative velocity and translates it into wing power, thus gauging your cumulative H2O anti-gravitational potential. Any other questions?

翩飞：有。[问斯派克]这仪器到底是做什么用的？

Flitter: Yeah. [to Spike] What exactly does this machine do?

斯派克：它测量你能飞多快和你的翅膀有多强壮。

Spike: It tells you how fast you're flying and how strong your wings are.

众天马：噢，好吧，我明白了。

Pegasi: Ohhhh... okay... I see...

云宝黛茜：呃……干得好，小蝶！你的读数是呃……点5。

Rainbow Dash: Um... great job, Fluttershy! You measured, uh, uh. .5.

斯派克：点5？岂不是1都不到？

Spike: .5? Isn't that like... less than one?

[被打]

[tok]

斯派克：噢！

Spike: Ow!

小蝶：[抽泣][哭]

Fluttershy: [squeaks] [crying]

[松鼠叫]

[squirrel chittering]

小蝶：噢，谢谢你，不过……我觉得几颗小橡籽不能解决我巨大的飞行难题。

Fluttershy: Oh, thank you, but I'm afraid a couple of little acorns won't solve my big flying problem.

[鸭叫]

[duck quacking]

小蝶：我尽力了，但你们该瞧瞧那些小马嘲笑我……

Fluttershy: I tried, but you should've seen those ponies laughing at me...

[鸟鸣]

[birds chirp]

小蝶：我知道自信心很重要……

Fluttershy: I know it's important to have confidence in myself...

[獾叫]

[badger squeaking]

小蝶：是的，是的，我还记得。小河就快泛滥……

Fluttershy: Yes, yes, I do remember. The river was swelling...

[獾叫]

[badger squeaking]

小蝶：而你们很害怕……

Fluttershy: ...and you were scared...

[獾叫]
[badger squeaking]

小蝶：是的，我确实告诉你们不要放弃……还要相信自己。你是对的，我的朋友。我不应该放弃。我会重拾自信，让大家瞧瞧我是优秀的天马！出色的天马！

Fluttershy: ...yes, I did tell you to never give up... and to believe in yourself. You're right, my friends. I shouldn't give up. I will get my confidence up and show everypony that I am a good flyer! A great flyer!

[松鼠叫]

[squirrel chittering]

斯派克：它说什么？

Spike: What did he say?

暮光闪闪：我看上去懂松鼠语么？

Twilight Sparkle: Do I look like I speak squirrel?

云宝黛茜：那就不必以10.0的翼力飞行。每份帮助都不可或缺！

Rainbow Dash: So you won't fly with 10.0 wing power. Every bit counts!

小蝶：当大家都以10.0的翼力飞行而你却只有2.5时你会怎么想？

Fluttershy: How would you feel if everypony else was flying with 10.0 wing power and you were flying with 2.5?

斯派克：事实上，只有2.3——噢！

Spike: Actually, it was only 2.3, and- ow!

暮光闪闪：如果你们再次失败，会有小马受伤的！你应该放弃，这不安全！

Twilight Sparkle: If you break apart again, somepony could get hurt! You should quit, it's not safe!

云宝黛茜：不，再一次！我需要知道我们是否已经竭尽全力！如果失败，我就永不飞行！

Rainbow Dash: No! One more time! I've gotta know we gave it our all! If I'm going down, I'm going down flying!

暮光闪闪：795，就差一点了！小蝶，他们需要你帮忙！

Twilight Sparkle: Seven ninety five! We are so close! Fluttershy, they need you up there!

小蝶：我改变不了什么！

Fluttershy: I won't make a difference!

暮光闪闪：你能做到的！

Twilight Sparkle: You can make a difference!

小蝶：我微不足道的2.3翼力于事无补！

Fluttershy: My measly 2.3 wing power is still too little!

斯派克：它胶着在795了！我不知道他们是否还有更多力气！

Spike: It's sticking at seven ninety five! I don't know if they've got any more in 'em!

暮光闪闪：为了小马国！为了云宝黛茜！为了你自己！

Twilight Sparkle: Do it for Equestria! Do it for Rainbow Dash! Do it for yourself!

云宝黛茜：哇，伙计，别紧张！

Rainbow Dash: Whoa, girl, take it easy!

小蝶：什……什么？我们做到了？

Fluttershy: Whuh, what? Did we do it?

云宝黛茜：对，我们做到了，你做到了！

Rainbow Dash: Yeah, we did it! You did it!

小蝶：亲爱的塞拉斯蒂娅公主，有时你会觉得自己太卑微不足以改变什么；但今天，我学到了每只小马的贡献都很重要，无论多么不起眼。如果你能昂起头，竭尽所能，相信自己，一切皆有可能。

Fluttershy: Dear Princess Celestia, sometimes you can feel like what you have to offer is too little to make a difference, but today, I learned that everypony's contribution is important, no matter how small. If you just keep your head high, do your best, and believe in yourself, anything can happen.

大块头：耶！

Bulk Biceps: YEEAAHH!!!

飓风使者图集