# 飞向终点

飞向终点
Flight to the Finish

重要角色
飞板璐
毒舌夫人
歌曲
Hearts Strong as Horses

制作与发展

2013年7月20日的圣迭戈国际动漫展上放映了一段从本集中截取的分镜稿。在这一片段中出场的小马有小苹花、珠玉冠冠、飞板璐、白银勺勺以及甜贝儿，其中还提到了毒舌夫人。

概要

马运会舞旗表演

  云宝式舞旗。

在学校里，车厘子告诉幼驹们，今天有两位嘉宾要来宣布一件特别的事情。接下来，她请出了马运会主席毒舌夫人，正当后者讲到马运会上的“重要任务”时，第二位嘉宾云宝黛茜直接穿过一扇窗户飞了进来，她兴奋地说道，只要谁能拿出一套最酷最炫最华丽的出场节目，就可以去马运会了。

在告诉云宝不要过分激动后，毒舌夫人开始详细说明规则：班上的各位小马将要组队行动，每一队要设计属于自己的舞旗表演。这时云宝又一次插嘴道，她将成为小马们的教练，因为她小时候曾在马运会上为云中城掌旗，而她当时的表演主要是在飞行中完成的。毒舌夫人警告云宝，如果她想继续担任教练一职，就应该表现得专业一点。接下来她对班上的幼驹说，三天后，云宝将会带着参赛队伍去水晶帝国。在给予一番鼓励后，云宝离开了教室（当然了，以专业的姿态）。毒舌夫人紧随其后，临走前她又提出了一些建议，那就是舞旗表演应当展现小马镇在幼驹心中的意义。

个头小，志气高

  童子军们也许个头小，但是心中志气高！

放学铃声响后，幼驹们鱼贯而出，纷纷开始排练自己的舞旗表演。飞板璐、甜贝儿和小苹花一开始还在为表演什么而犯愁，但很快她们就意识到童子军正好展现了小马镇最明显的一个特征，那就是这里居住着小马国所有的种族——独角兽、天马和陆马彼此友好相处、互帮互助。童子军们知道，要想在表演中传达这样的主题可不容易，需要努力准备和勤加练习，然而她们决心已定；她们也许个头小，但是心中志气高。

见此，珠玉冠冠和白银勺勺又开始对童子军的侮辱，就像往常一样，她们先是嘲笑了童子军们没有可爱标记，接着又称让这些“光屁股”代表小马镇实在是太掉价了。但是，童子军们的决心毫不动摇，不管有没有可爱标记，她们都不会灰心丧气，三只小马勇敢地接受了珠玉冠冠和白银勺勺的挑战。

童子军的表演

  可爱标记童子军舞旗表演的高潮部分。

童子军们向云宝黛茜简短地展示了她们设计了一半的表演，其中描述了在小马镇生活的三个种族以及他们是如何和谐共处的。接近尾声时，飞板璐骑着她的滑板车穿过了一只铁环，接着，她又托举起其余两只幼驹形成一个倒三角形，而此时无马驾驶的滑板车则载着小马镇旗帜从后场穿过。为了表现得专业，云宝对童子军的表演没有多做评价，但实际上她早已被这“未完成”的表演震撼到了。云宝飞走后，留下童子军们继续练习。

在暗处观察了童子军表演的珠玉冠冠和白银勺勺不情愿地承认三只幼驹确实要更胜一筹。她们认为取胜的唯一希望就在于干扰童子军的准备了。最终，珠玉冠冠决定对飞板璐下手。

两只校园恶霸来到了童子军面前，先是假心假意地赞扬了三只幼驹们的表演。而几乎就在同时，她们就开始往飞板璐身上泼脏水了，她们暗示道，小璐不适合代表天马在马运会上现身，因为她根本就不会飞。尽管另外两位童子军叫飞板璐不要把这些中伤的话语放在心上，飞板璐还是深受打击。这只不会飞的幼驹认为要想赢，她就一定得飞起来；然而，小苹花和甜贝儿却开始隐隐担心飞板璐是否过分执着于此了。

童子军的分裂

  尝试飞行。

直到当天晚上的接下来几个小时中，童子军们都在试图重新排练她们的动作——飞板璐将不再骑着滑板车穿过铁圈，而是直接飞过去。然而，由于飞板璐只能在空中滞留一小会儿，这一改动显然是不成功的，而一旁的小苹花和甜贝儿也很快失去了耐心（以及她们的睡眠时间）。第二天，童子军们向云宝展示了她们经过修改的、不再惊艳的表演，云宝试图表示她对三只幼驹的努力的认可，但显然她还是更喜欢原来的版本。

飞板璐仍在为第二天的表演担心，正当她要说出能帮她飞起来的新点子时，小苹花和甜贝儿却纷纷表示她们都累坏了，小苹花还说，她现在超级讨厌这套表演，而且看上去什么都是围着飞板璐在转。同伴们先后离去，留下飞板璐独自一马练习飞行，而她也感到愈发沮丧——尽管尝试了几个小时，她还是没能飞起来。最终，飞板璐也停止了这无谓的努力。

第二天一早，车厘子班上的幼驹们都坐上了前往水晶帝国的火车，此时，小苹花和甜贝儿却到处都找不到飞板璐的身影。就在火车启程前，飞板璐赶到了，却告诉自己的伙伴们她不打算去水晶帝国了，她认为自己是队中的软肋，如果去了表演却飞不起来，会连累其他两只小马。就这样，童子军之间的矛盾进一步激化了，小苹花生气地说，要是飞板璐不去，她们也用不着她。随后，两只小马登上火车前往水晶帝国参加评选，留下飞板璐独自一马在站台上黯然神伤。

三只小马，团结一心

  童子军们和好了。

在火车上，云宝黛茜激动地向小苹花和甜贝儿谈起了她们的表演。当她听说飞板璐留在了小马镇，而另外两只幼驹甚至都没有好好劝阻她退队时，云宝显得非常失望，她认为童子军们不该丢下队友不管。云宝拉下了紧急刹车，催促两位童子军跟她一起回到小马镇把飞板璐带回来。

在卧室里，沮丧的飞板璐从墙上撕下了许多与运动相关的海报，并把它们和自己的滑板车一起丢到了垃圾桶中。这时，云宝黛茜连同小苹花和甜贝儿进入了小璐的房间，她们告诉小璐，不管她能不能飞，童子军们的表演都少不了她。话题再次转向了这一沮丧的事实，飞板璐告诉云宝她不想因为自己不能飞而拖累同伴们入选。云宝安慰小璐说，她会不会飞都无所谓，重要的是她们的表演要能体现出小马镇的精神，那就是三族小马一同友好地生活，就像可爱标记童子军一样。云宝又补充道，无论飞板璐将来是否能学会飞行，她一样可以“活得很精彩”。

受到云宝的鼓励，三只幼驹跟着她离开了飞板璐的家，在飞板璐的拖带下，童子军们骑着滑板车穿过了小马镇，一路上，她们路过了许多镇上的小马，史密斯婆婆也在其中，她还和小璐击了击蹄。

童子军大获成功

  胜利！

在水晶帝国座无虚席的运动场里，童子军们照原样进行了她们的舞旗表演。接下来，毒舌夫人宣布：“本届马运会上，小马镇的旗帜将会交给——可爱标记童子军！” 听到这一消息后，珠玉冠冠和白银勺勺满是懊恼地离场了。云宝黛茜来到三只幼驹面前，淡定地祝贺了她们；而一旁的毒舌夫人却对童子军们无与伦比的表现赞不绝口，云宝只得提醒她要表现得专业些。

云宝和童子军们笑成一团，这时，飞板璐看向了她的光屁股。虽然那儿还是一片空白，但她对同伴们说，她们一定会得到掌旗的可爱标记。

语录

更多对话，另见此集的对白。

毒舌夫人：听好了，云宝小姐，专业一点。如果你还想继续任教练这个职，就拿出专业的态度来，别那么得意忘形。我跟你讲的这些，你是不是一分不差地听懂了？

Ms. Harshwhinny: Professionalism, Ms. Dash. I must insist. If you want to keep your job as coach of these ponies, you must maintain a professional attitude and keep your emotions in check. Am I making myself absolutely, one hundred percent crystal clear?

云宝黛茜：我懂，毒舌夫人。其实我小名叫“专家”的。专家·云宝黛茜。

Rainbow Dash: Yes, Ms. Harshwhinny. Y'know, 'professionalism' is my middle name. Rainbow Professionalism Dash.

飞板璐：那......小马镇有什么特点呢？是......是......想到了！这里住着各族小马，彼此友好相处！

Scootaloo: So... what's special about Ponyville? It's... It's... I got it! It's a place where different kinds of ponies live together as friends!

小苹花：有我这样的陆马！

Apple Bloom: Earth ponies like me!

甜贝儿：我这样的独角兽！

Sweetie Belle: Unicorns like me!

飞板璐：还有我这样的天马！

Scootaloo: And Pegasi like me!

飞板璐：可我们才会赢！因为我们心里志气——

Scootaloo: But we're winners! And we have hearts..

白银勺勺：得了，知道你们缺什么吗？

Silver Spoon: Sure, but you know what you don't have?

珠玉冠冠和白银勺勺：缺可爱标记！屁股光光！屁股光光！屁股光光！

Diamond Tiara and Silver Spoon: Your cutie marks! Blank flanks, blank flanks, blank flanks!

飞板璐：怎样，你看如何？

Scootaloo: So what did you think?

云宝黛茜：简直棒—— [心里想] 等等。别急。要冷静。要淡定。[说出声]  我来理性地点评一下......等等，你们才用了一天就想出来的？！简直—— [心里想] 要专业，云宝！不能喜形于色！[说出声] 总的来说，这个......多多少少......总体还可以，要继续努力，说不定你们会有希望呢。先走了！

Rainbow Dash: That...was...AMA— [thinking] Wait. Hold on now. Gotta stay calm, cool, and collected. [out loud] To give a calm, clear analysis...Wait, you whipped that together yesterday?! That...is— [thinking] Professionalism, Dash! Keep those emotions in check! [out loud] Overall, it was kinda...sorta... Overall, it was okay. Keep working hard and who knows? You might have a shot. Gotta go!

珠玉冠冠：你看见了？！真不想承认。她们要赢了！

Diamond Tiara: Did you see that?! I can't believe I'm saying this. They could win!

白银勺勺：可是怎么阻止她们？我们已经嘲笑过她们是光屁股了！

Silver Spoon: But how do we stop them? We already called them blank flanks!

飞板璐：我们要想赢，我就得飞起来！

Scootaloo: If we wanna win, I'm gonna have to fly!

飞板璐：好，怎么样？

Scootaloo: So? What'cha think?

云宝黛茜：这个......怎么说呢......总体上不错，呵呵呵......我想......你们要不要改成那个，改成一开始那样演，我觉得那个，怎么说呢，更好点？就照原样表演吧！可别搞砸了，对不对？

Rainbow Dash: That's... y'know... good and all, heheh... I just thought... maybe possibly you might wanna go back to, say, the first version of the act, which was, I dunno, what's the word, better? Just do the routine as it was! Don't mess with success, right?

珠玉冠冠：好可惜你们去不成喽！我们会在领奖台上合影捎给你们的！

Diamond Tiara: Sorry you can't make it! We'll take some pictures for you from the winner's circle!

甜贝儿：我真心厌恶那两个东西！

Sweetie Belle: I do not like them one bit!

云宝黛茜：咳咳。那个，你们三个的表演......还不错。

Rainbow Dash: Ahem. Look. What you three did was... acceptable.

毒舌夫人：还不错？还不错？！这明明是我见过的最绝妙最精彩的表演好不好！[笑]

Ms. Harshwhinny: Acceptable? Acceptable?! Why, it was totally stupendously the single most amazing thing I've ever seen! [laughs]

云宝黛茜：请不要激动过了头，毒舌夫人。别忘了——要专业。

Rainbow Dash: Contain your excitement, Ms. Harshwhinny. Remember – professionalism.

毒舌夫人：咳咳。这个，对啊，我- [紧张地笑笑]

Ms. Harshwhinny: Ahem. Y-Yes, well, I- [laughs nervously]

飞向终点图集