# 驯龙高蹄

驯龙高蹄
Dragonshy

本集是第一次在演职员表里面用上比较简单的字体的一集，而之前的剧集的演职员表用的字体都比较花哨。

在2015年9月21日，一套未经授权而被泄露的Flash动画元件展示了对本集的早期处理方式。除了将塞拉斯蒂娅公主称之为女王以外，小蝶使用镇魂瞪眼打败了龙，这样一来本集成了第一次强调了这一能力的一集，比“瞪眼大师”一集要早。同时，泄露的内容也显示，龙与马之间的对峙也更为暴力；龙把除了小蝶以外的马都扔下了山，她们被摔得失去意识，而不是把她们打到了地上。除了这些之外，大体的剧情都没有变化。

本集中的部分场景在总集篇《Friendship is Forever》中出现：

萍琪派穿戴滑稽戏服的场景在“甜蜜回忆”中出现。

云宝黛茜踢Razer鼻子的场景在“酷炫回忆”中出现。

概要

浓烟

  小蝶注意到了浓烟。

在本集的开场，小蝶给住在自己家附近的动物投喂食物。小蝶飞到了对着胡萝卜狼吞虎咽的天使兔边上，让他吃慢一点免得肚子痛。天使兔扔掉了胡萝卜跑掉了。小蝶跟了上去，试着劝他再多吃一点，但是天使兔踢开了胡萝卜拒绝了。在跑出一小段距离之后，天使兔开始咳嗽；小蝶在猜错了好几次原因之后，天使兔指明了原因：一股不祥的黑烟正在接近小马镇。小蝶认为这股烟可能是因为火灾造成的，于是她跑去警告大家；但是因为她的声音太细又缺乏自信，镇上的马也有其他要忙活的事情：云宝黛茜想要突破颠球记录，萍琪派则在听说记录打破之后要组织一场庆功会，其他马则互相交谈，结果大家都没有注意到她。不过，当暮光闪闪大声宣布镇上面临的威胁时，众马终于注意到了空中的黑烟。

准备出发

六主角在金橡树图书馆里面集合，暮光宣布了从塞拉斯蒂娅公主那边得到的消息：浓烟不是因火而起，而是因为一只龙在睡觉。塞拉斯蒂娅警告说，如果不能说服龙离开的话，那么它打盹产生的浓烟将要笼罩全马国长达一百年。除了小蝶以外，其他马都对这项任务兴奋不已。

  都准备好了？

在展示了小马们准备着装的一组蒙太奇镜头后。大家在图书馆前会合以商讨计划。暮光闪闪解释到，她们需要保持良好的节奏，这样才能在日落前抵达山顶。小蝶请求退出这个任务，云宝对此表示赞成，认为小蝶的胆小与恐惧会拖慢她们。然而，暮光闪闪坚持认为小蝶和野生动物打交道的能力很有用处。在拒绝了小蝶的请求后，众马（带着小蝶）向龙所在的山峰出发，留下斯派克帮忙照顾她的动物们。

旅途

……我怕龙啊！

...I'm scared of dragons!

—— 小蝶

  小蝶，真是太可爱了

在爬山的途中，小蝶被不时传出的龙吼声吓得无法行动。苹果杰克只能一路拖着小蝶绕路上山。之后的路途中，小蝶又在跳过一个很小的峡谷时遇到了困难，只好由萍琪唱歌鼓励她。在滑坡区，小蝶被落叶吓得惊声尖叫，无意间导致了一场山体滑坡，差点葬送了她们的性命和将来的旅程。滑坡导致的落石和泥土堵塞了道路，导致她们不得不选择绕道。

最终，她们到达了目的地：龙睡觉用的洞穴。暮光尝试和小蝶一起进去，希望小蝶通过交流能力帮助她说服巨龙。但是小蝶表示，自己害怕完全体的龙。在鼓动小蝶的努力失败之后，众马决定另找方案，搞定这件事。

与龙对峙

  小蝶终于克服了恐惧。

暮光闪闪试图和龙讲道理，但是却被彻底忽视了。随后，瑞瑞想用魅力解决，结果在试着偷龙的珠宝的时候失败了。萍琪穿着滑稽的行头——气球、拖鞋、大号眼镜和吹纸笛卷——跑了进去，结果被轰了出来。至于云宝诉诸武力的尝试，带来的结果只是让龙生气了：它爬了出来，开始攻击小马。一阵周旋过后，众马被甩翻在地，而小蝶躲着的石头也被毁了，结果小蝶就这么暴露在了龙的面前。

看到自己的同伴被摔晕，小蝶鼓足勇气飞到龙面前，将他训斥了一顿，谴责他的霸凌行为。龙被小蝶的语气吓到，于是想要为自己的狂怒找个理由：云宝踹了他一蹄。让云宝奇怪的是，小蝶为云宝的行为道了歉，但是也指责龙对比自己小很多的生物置气，让他要多替别的生物考虑。随后，小蝶又指责他在这种会危害到其他生物的情况下跑到这里睡觉。龙想要还嘴，但被小蝶堵了回去。最后，龙开始大哭；小蝶安慰了他，劝他换个地方睡觉。龙离开了这座山，而朋友们则祝贺她克服了恐惧并站在巨龙面前。

结局

  ……呃，或者说，还没有。

镜头切回小马镇，暮光要求斯派克回信告诉塞拉斯蒂娅公主任务完成的消息，以及她学到的友谊课程：不要对朋友们失去信心，她们永远都是力量的源泉。图书馆外，大家正在看云宝再次尝试突破颠球记录。萍琪对着云宝搞了个恶作剧，学了一声龙吼，结果云宝像小蝶之前那样吓得全身僵硬。虽说如此，两只马的性格也并不是说完全倒过来了；云宝吹了一片叶子到了小蝶的背上，结果小蝶吓晕了。最终，在众马的笑声中本集结束了。

语录

更多对话，另见此集的对白。

小蝶：你没事吧？你咳嗽是因为被胡萝卜噎住了吗？是因为你想要喝水？

Fluttershy: Are you okay? Are you coughing because there's a carrot stuck in your throat? Because you need some water?

天使兔：[咳嗽]

Angel: [coughing]

小蝶：是因为那一大片可怕的浓烟？[小蝶被天使兔的胡萝卜砸了] 我猜你是想说……对。

Fluttershy: Because of the giant cloud of scary black smoke? [Fluttershy is struck by Angel's carrot] I'll take that as a... Yes.

暮光闪闪：据公主所言，他在打盹。他的呼噜是所有浓烟的根源。

Twilight Sparkle: According to Princess Celestia, he's taking a nap. His snoring is what's causing all this smoke.

萍琪派：他真应该去看看大夫，这听上去一点也不健康。

Pinkie Pie: He should really see a doctor. That doesn't sound healthy at all.

萍琪派：（模仿龙）欢迎来到我的洞穴，瑞瑞。想来颗钻石吗？[吼叫]

Pinkie Pie: (imitating a dragon) Welcome to my cave, Rarity. Care for a diamond? [roar]

萍琪派：呜呼！我又赢了！

Pinkie Pie: Whoo-hoo! I win again!

瑞瑞：噢，连赢35场了么。再玩一局？

Rarity: Ugh. That's thirty-five games in a row. Best of seventy-one?

暮光闪闪：你的天赋就是对付各种动物。

Twilight Sparkle: You have a wonderful talent dealing with all kinds of animals.

小蝶：对，因为它们不是龙……

Fluttershy: Yes. Because they're not dragons...

云宝黛茜：得了吧！我们见过你若无其事地走向可怕的蝎狮。

Rainbow Dash: Oh come on! We've seen you walk up to a horrible manticore like it was nothing.

小蝶：对，因为它不是龙……

Fluttershy: Yes. Because he wasn't a dragon...

萍琪派：斯派克也是龙，但你并不怕他。

Pinkie Pie: Spike is a dragon. You're not scared of him.

小蝶：对。因为他不是巨大无比、凶神恶煞、牙尖鳞利、长着长角、喷着浓烟、能一口吃掉小马的成年巨龙。

Fluttershy: Yes. Because he wasn't a huge, gigantic, terrible, enormous, teeth-gnashing, sharp scale-having, horn-wearing, smoke-snoring, could-eat-a-pony-in-one-bite, totally-all-grown-up dragon.

瑞瑞：我差一点就弄到那颗钻石了……

Rarity: I was this close to getting that diamond...

暮光闪闪：你是说……赶走那条龙？

Twilight Sparkle: You mean getting rid of that dragon?

瑞瑞：噢，对，当然。

Rarity: Oh. Yeah. Sure.

瑞瑞：亲爱的，你看上去真滑稽。

Rarity: Darling, you look ridiculous.

萍琪派：没错！分享欢笑是笼络对方绝佳的办法。

Pinkie Pie: Exactly! Sharing a laugh is a sure-fire way to get someone on your side.

云宝黛茜：好吧，够了。我们试过了说服、魅惑，还有萍琪做的乱七八糟的事。

Rainbow Dash: All right, that's it. We tried persuasion, charm, whatever it is Pinkie Pie does.

萍琪派：[皱了的吹纸笛卷声]

Pinkie Pie: [busted horn]

云宝黛茜：没必要再浪费时间了！该我进去了！

Rainbow Dash: It's time to stop wasting time! I'm going in!

小蝶：你放肆……你放肆！听我说，先生！个子大并不代表你就能恃强凌弱！你或许有巨牙、利鳞、浓烟呼噜和火焰气息……但你不可以，我再说一次，你不可以伤害我的朋友！听明白了吗？怎么？

Fluttershy: How dare you... How dare you! Listen here, mister! Just because you're big, doesn't mean you get to be a bully! You may have huge teeth, and sharp scales, and snore smoke, and breathe fire... But you do not, I repeat, you do not! Hurt! My! Friends! ...You got that? Well...?

龙：但虹色那只踢了我……

Dragon: ...But, that rainbow one kicked me...

小蝶：我对此非常抱歉。

Fluttershy: And I am very sorry about that.

小蝶：但你比她个子大，你应该更懂事。你也应该清楚自己打盹时的呼噜会危害其他生物的健康。

Fluttershy: But you're bigger than she is and you should know better. You should also know better than to take a nap when your snoring can become a health hazard to other creatures.

龙：可是……

Dragon: But I?

小蝶：别对我说“可是”，先生。你还有什么话好说？我在问，你还有什么话好说？

Fluttershy: Don't you but I me mister. Now what do you have to say for yourself? I said, what do you have to say for yourself?

龙：[低语] [哭]

Dragon: [whimper] [crying]

小蝶：行了，行了，没必要掉眼泪。你不是一只恶龙，你只是做了错误的决定。现在收拾自己的东西。你只需要找一个新的地方睡觉，就这样。

Fluttershy: There, there. No need to cry. You're not a bad dragon, you just made a bad decision. Now go pack your things. You just need to find a new place to sleep. That's all.

云宝黛茜：萍琪，你吓坏我了！我是说……呃……你……打断了我的注意力。

Rainbow Dash: Pinkie Pie! You scared me! I mean... uh... You... broke my concentration.

小蝶：没关系，云宝黛茜。并非所有小马都像我一样勇敢。

Fluttershy: It's okay, Rainbow Dash. Not every pony can be as brave as me.

驯龙高蹄图集