# 驱寒颂歌

驱寒颂歌
A Hearth's Warming Tail

重要角色
星光熠熠
歌曲
Hearth's Warming Eve Is Here Once Again
Say Goodbye to the Holiday
The Seeds of the Past (part 1 & 2)
Pinkie's Present
Luna's Future
Hearth's Warming Eve Is Here Once Again (Reprise)

本集的设想构思于2015年1月13日。大纲写于1月30日。剧本的第一稿和第二稿分别写于3月3日和3月16日。最终稿于3月27日润色，4月1日批准，并于4月20日确定。

《Hearth's Warming Eve Is Here Once Again》在2016年纽约玩具展上首映。

在初期大纲中，无序对应《圣诞颂歌》中角色雅各布·马利的戏份，但因时长限制而删去了。并且因为删去时间较早，吉姆·米勒最初看到的剧本已不包括无序的台词。另外在本集的最初草稿中，驱寒夜未来之灵并没有歌曲。

《Hearth's Warming Eve Is Here Once Again》、《Say Goodbye to the Holiday》和《Luna's Future》的动画分镜由萨布里纳·阿尔贝格蒂完成。

丹尼尔·英格拉姆因为在本集的歌曲和配乐被提名为2017年Leo Award的动画项目或系列最佳配乐奖。

概要

佳节再临

本集在小马镇开场，小马们唱着欢悦的歌曲，为驱寒节的到来装饰小镇和友谊城堡。小蝶和云宝黛茜监督雪云的运送，苹果杰克将糕点分发给所有小马，瑞瑞制作装扮帽，处处洋溢着欢声笑语。

  星光熠熠没有体会到节日精神 

暮光闪闪为庆祝星光熠熠在小马镇度过的首个驱寒夜无比激动。然而，星光并没有融入到这欢乐中，更想直接翘掉这个节日。她认为这一天根本毫无意义而且“不过是个疯玩瞎唱的借口”。

当暮光试着说明这个节日的重要性时，星光表示她早就了解陆马、天马和独角兽齐心协力战胜雪魔的故事了。于是暮光决定给她讲另一个故事：她最喜欢的节日故事，名为“驱寒颂歌”。

驱寒颂歌

  驱寒节！呵，无聊！ 

《驱寒颂歌》讲述了法力高强却刻薄冷漠的独角兽霜雪的故事。她痛恨驱寒夜，将研究和魔法看得高于一切。她独自居住在中心城，致力于让她的学识在全小马国登峰造极，而唯一的同伴是她忠实的助理雪宝黛茜。

霜雪将驱寒节视作一个“威胁”，认为节日的起源荒谬无比，而唱歌行善不过是浪费时间。在不经意间允许雪宝黛茜提前放假去跟她的朋友共度节日后，霜雪表露了对驱寒节的厌恶，希望一劳永逸地除去这个节日。在唱《Say Goodbye to the Holiday》时，霜雪拿来了一些原料，准备释放一个魔法咒语让这个节日从此不复存在。

过往之种

当星光熠熠对霜雪的动机表示怀疑时，暮光说如果她继续读下去，就可以找到原因。

  在过去作出的每一个选择……

就在霜雪要施放咒语除去驱寒夜的那一刻，她的举动引起了驱寒夜过去之灵的注意。幽灵带着霜雪回到了过去，以此表达她对霜雪的咒语的看法。她通过一首歌解释说，在过去作出的每一个选择，无论看似有多微不足道，都会带来一定的结果。

在过去，霜雪看见了小时候容光焕发、喜欢庆祝驱寒节的自己。但是，她的魔法导师福林哈特教授发现她在装饰教室后，透露了自己的不满。他告诉霜雪如果她想成为一只法力高强的独角兽，就必须彻底抛开玩乐，集中精力学习工作。在福林哈特说出的的残酷事实面前，霜雪最终遵从了他的想法，从此改变了自己的观念，那天种下的过去之种导致她成长为了如今的样子。

欢笑礼品

  ……会对一只马的现在产生深远影响…… 

回到她的家中，霜雪随后又见到了驱寒夜礼物之灵。这个精灵向她解释了互赠礼物能够带来的关心与体贴。她带着霜雪在现在的中心城参观，展示每一个分发礼物的现场。

在雪宝黛茜的家中，霜雪看见城里的每只马都在享受派对。她还听到雪宝黛茜和她的朋友在她背后议论自己，对自己的举动表示不满。就在里面的小马继续欢庆派对时，驱寒夜礼物之灵告诉霜雪这将是小马国有史以来最后一次驱寒夜派对了。就在霜雪能问她这是什么意思前，精灵早已消失。

阴寒未来

突然之间，冰雪与迷雾包围了霜雪，带领她进入一个阴暗寒冷的世界。在那里，霜雪见到了驱寒夜未来之灵。霜雪以为这只精灵是想让她看未来的驱寒夜，对方却说未来根本没有驱寒夜可看。

  ……有时甚至影响所有马的未来 

在这个霜雪成功让驱寒夜不复存在的未来，小马国被厚重的冰雪覆盖，遭受着雪魔的肆虐。看着这个梦魇般的冰冷未来，而且正是自己极有可能创造的未来，霜雪终于明白了这个节日是多么重要，乞求精灵称这一切还可以改变。

霜雪再次回到了自己家中，发觉自己还有机会改变未来。她去了雪宝黛茜的派对，带着礼品和对驱寒夜的新见解，想和他们共度这个节日，而小马们热情地欢迎了她。

故事尾声

  星光学会了放开过往享受当下

故事讲完后，暮光起身去参加楼下的派对，并告诉星光熠熠只要她愿意，随时都能加入。不久后，星光接受了暮光的邀请来到派对上。学会了放开过往享受当下的星光，领着其他小马共唱了开头歌曲的重奏。

语录

更多对话，另见此集的对白。

暮光闪闪：星光！准备好庆祝你来小马镇后的第一个驱寒夜了吗？

Twilight Sparkle: Hey, Starlight! Ready to celebrate your first Hearth's Warming Eve here in Ponyville?

星光熠熠：我正准备要翘掉它呢。

Starlight Glimmer: I was thinking I might just skip it.

暮光闪闪和斯派克：[倒吸气]

Twilight Sparkle and Spike: [gasp]

暮光闪闪：[旁白]据说霜雪的博学几乎堪比白胡子星璇。几乎哦，因为大家都知道星璇精通各种魔法，从变形术到维度校准再到传送术——

Twilight Sparkle: [narrating] It was said of Snowfall that she was almost as studied as Star Swirl the Bearded. Almost, since everypony knows that Star Swirl was an expert at everything 
from transfiguration, dimensional calibration, teleportation—

斯派克：[旁白]知道知道。星璇很厉害。

Spike: [narrating] We get it. Star Swirl's awesome.

星光熠熠：霜雪不喜欢驱寒夜就决定施法让驱寒夜不复存在？这做法似乎有点极端。

Starlight Glimmer: Snowfall doesn't like Hearth's Warming Eve so she decides to cast a spell to get rid of it altogether? That seems a little extreme.

斯派克：[嘀咕]也不知是谁为了让所有小马平等就用等号替换了他们的可爱标记。

Spike: [muttering] Says the pony who tried to make everypony the same by replacing their cutie marks with equal signs.

福林哈特教授：选择权在你。是为成为法力高强的独角兽而刻苦学习，还是玩物丧志一事无成。

Professor Flintheart: It's your choice. Spend your time learning to become a powerful unicorn or play with your toys and make nothing of yourself.

萍琪派：[阵阵回音]霜雪！是我，驱寒夜礼物之灵！

Pinkie Pie: [reverberating] Snowfall Frost! It is I, the Spirit of Hearth's Warming Presents!

星光熠熠：你说“礼物之灵”，难道不该是“现在之灵”吗？

Starlight Glimmer: Um, don't you mean "Present", like the time?

萍琪派：不是！要玩具，要驱寒娃娃……还是要吃杯糕？

Pinkie Pie: No! Toys, Hearth's Warming doll... Here, want a cupcake?

星光熠熠：你知道自己刚才在模仿萍琪的声音，对吧？

Starlight Glimmer: You know you're doing your Pinkie Pie voice, right?

暮光闪闪：我才没有！

Twilight Sparkle: I was not!

星光熠熠：雪魔？！它们不是真的！那只是哄小孩的故事！

Starlight Glimmer: Windigos?! They aren't real! It's just a little filly's story!

露娜公主：它们真实无比，霜雪，而你的行为将让它们卷土重来。小马国的未来将永远埋在冰雪之下！

Princess Luna: They are all too real, Snowfall, and your actions will allow them to return. The future of Equestria shall be bathed in a blanket of eternal snow!

星光熠熠：我以前对驱寒夜的见解，是不对的。它的内涵并非只是唱歌和送礼物。唱歌和送礼物意在纪念我们生命中遇到的小马。那些我们应该更多倾听意见的小马。也就是朋友。

Starlight Glimmer: I was wrong earlier. About Hearth's Warming Eve. It's not all about singing and presents. The singing and presents are all about celebrating the ponies in our lives. The ponies we should listen to more often. Our friends.

暮光闪闪：驱寒夜快乐，星光。

Twilight Sparkle: Happy Hearth's Warming, Starlight.

星光熠熠：驱寒夜快乐，暮暮。

Starlight Glimmer: Happy Hearth's Warming, Twilight.

驱寒颂歌图集