# 魔法对决

魔法对决
Magic Duel

重要角色
崔克茜
剪剪
蜗蜗
泽科拉

制作与发展

  全景照片中出现了不少崔克茜的照片和雕像。

本剧主编梅根·麦卡锡于2012年12月5日在推特上提到，本集实际上在2011年1月27日就已经提交了上去，本来是准备在第二季播出的。在Equestria Daily报道此事后，构图画师Holly Giesbrecht在推特上声明：“这不是说这一集拖了这么久才最终完成，而是说本来这集想在第二季播放，但是后面被调换走了。”前制作人劳伦·浮士德在2013年9月18日于推特上提到：“魔法对决这集实际上是我留下的对第三季的设想概念。我当时搞出这个主要是想给崔克茜再写点什么。”

  中心城小巷。

虽然本集一开头出现的小巷和商店的具体位置没有详细说明过，但是为本集工作过的一位构图画师回忆到剧本里面称这个地方在中心城内。

在2012年前几个月，名为“phils portfolio”的博客上传了本集中小巷和商店的制作图，包括了草图和成品。小巷草图的文件名显示其是中心城的一部分。这些内容在本集播出几天之后就被撤除了。

在2012年圣迭戈国际动漫展上，孩之宝工作室的发展副总裁迈克尔·沃格尔暗示，崔克茜将在第三季中回归，因为他在被问道崔克茜和吉达的问题时称：“虽然这些东西我们不能说，不过我可以告诉你们，可以期待在第三季中能看到一些天下无双的东西出现。”

本集编剧在被问到“天角兽护符”（Alicorn Amulet）这个名字的来源时，他讲到这玩意一开始在整集剧本里面都被叫做“Unicharm”，但“在制作过程中也不知道被谁改成了天角兽这种说法”。

本集中掐掉的内容

原本，在崔克茜把瑞瑞的衣服颜色变成军绿与霓虹黄之后、萍琪派像詹姆斯·布朗那样送走她之前，瑞瑞有句台词“简直疯了”。包含镇长说出“住手”台词的一个场景也被删除；同时，虽然在最后剧集中镇长没有说过话，但是她的配音演员还是上了演职员表。M·A·拉森在一个采访中提到，本集中自己加的一些笑话被掐掉了，比如下面这个：崔克茜进店后要求去看“复仇专区”，店主表示“就在这边”。Holly Giesbrecht也在推特上表示“一些”自己经手的场景被掐掉了。

概要

神秘的天角兽护符

  护符非常危险。

在一个雨夜，一匹戴着兜帽的小马跑进了空旷的市场中，进入了阴暗的古玩店。她在店中到处翻找，此时一支蜡烛突然点亮了。店主是只公马，走出来问有什么可以帮忙。店主走回柜台后面，推测必定是某些强大的道具吸引她来到了店中寻找；她指了指店主身后货架上用玻璃罩子罩住的东西，是个镶有深红色宝石的护符。店主声称这是“天角兽护符”，是最为神秘强大的魔法护符之一。她表示这正是自己所要的，而店主则警告这个护符过于危险；但是在见到她扔在柜台上的一大袋金币后立刻表示可以卖。

我这就帮您包好！

Would you like that gift-wrapped?

—— 店主

她慢慢走向护符，邪恶的微微笑反射到了玻璃罩表面。

崔克茜的回归

  要是云宝都开始急了，那一定是有麻烦了。

在小马镇中，暮光闪闪和斯派克在小蝶的木屋边上。小蝶的一些动物朋友也在那边；小蝶告诉它们不要害怕，但随后又突然警告暮暮要是敢让它们出事就让她好看。斯派克想让小蝶冷静下来，但是她偏执的担心这些小动物们会不安全。不过，动物们对于帮暮暮表演魔法技巧倒是很激动。暮暮向小蝶保证，不会出什么问题；随后就用魔法把动物们升了起来。在魔法的作用下，动物们开始发光在天上飞行，而小蝶则紧张得咬起了蹄子。动物们很高兴的以无限符号为图案在空中飞行，随后平安着陆。这次魔法表演是为了塞拉斯蒂娅公主接待沙特鞍拉伯代表团而进行的练习，暮暮要负责娱乐工作。

突然，云宝黛茜冲过来撞倒了暮暮。云宝显得很紧张，并要求暮暮跟她一起走，有紧急事件发生。

第一次对决

很好，崔克茜。谁怕谁！

Alright, Trixie. Let's duel!

—— 暮光闪闪

暮暮跑到镇上，发现了本集一开头时出现的带兜帽的小马。她对瑞瑞使用了魔法，给瑞瑞换上了棕色衣服；瑞瑞指出这种衬底的颜色居然用来做了主色调，表示无法接受。她晕倒了，苹果杰克用背接住了她，跟萍琪派一起走开了。

暮暮和斯派克一走过来，这匹神秘马便摘下了兜帽；原来她就是崔克茜，脖子上还带着天角兽护符。云宝开始嘲讽崔克茜的魔法能力，然而崔克茜对云宝施法之后，云宝有一边翅膀变大了，导致她失去了平衡。不过，剪剪和蜗蜗对崔克茜仍旧是忠心耿耿，但这并不让崔克茜感到感动。她把剪剪和蜗蜗两匹马融合到了一起，让他们的角互相连着。

  崔克茜向暮暮展示自己在小马镇出丑之后，接下来的日子过得如何的羞耻和艰难。

暮暮要求崔克茜停止骚扰她的朋友；崔克茜表示拒绝，并生成了一个屏幕，展示了她在“牛皮克星”一集中被羞辱后的悲惨生活。她拉的车被蓄意破坏，车上被砸了鸡蛋和番茄，还被画上了很难看的小星座熊画像，这小星座熊还拿着个奶瓶，车上自己的可爱标记也被画上了叉。下一段回忆中，一群小马在嘲笑她，而她使出了所谓的“传送魔法”跑掉了。另有一段回忆表明，崔克茜为了糊口只能跑去萍琪家的石头农场去打工。萍琪中途插嘴，表示自己家愿意招她这样的小马已经不错了。崔克茜于是动用魔法把萍琪的嘴给变没了，让她再也讲不了话。

崔克茜复仇心切，要求暮暮和她进行魔法对决，但是暮暮拒绝了。于是崔克茜继续作恶以强迫其同意，比如说把斯派克变成了篮球，把金橡树图书馆倒拔起来，把里面的书都扔出来。此时，暮暮的宠物猫头鹰小贤鸮还在试图抓住几本书。暮暮最终同意对决。于是崔克茜撤销了先前的所有法术，不过还是没把萍琪的嘴给安回去。

  小心！

崔克茜先出招。她炸飞了一个推车，推车连着车上的两桶苹果被炸上了天。小马们慌忙从可能的坠落地点逃窜出去，但Shoeshine摔倒了，很可能被砸到。

暮暮用魔法及时控制住了推车，把它和里面的东西重新放好；这时，崔克茜向她扔去了六个派。暮暮马上召唤出了一只贪吃精灵，它马上吃完了飞来的派，随后又吐出了一只贪吃精灵；不过，在它们再次繁殖之前，暮暮就把它们给变没了。暮暮刚刚从释放完魔法的疲劳中恢复过来，崔克茜就向她和她身边扔去了一大片雪；暮暮轻松的融掉了这些雪，并向对手发射了魔法光束，然崔克茜脸上长出了长长的胡子。暮暮的朋友们笑了起来，而崔克茜则傲然的召唤出一把剪刀剪掉了胡子。

随后，崔克茜叫来了剪剪和蜗蜗；他们两个害怕地跪在了崔克茜面前。崔克茜突然用螺旋丝带状的红色魔法将他们升到了空中；等他们掉回地面时，剪剪变成了哭泣的小孩，而蜗蜗变成了颤抖的老者。暮暮无比震惊，因为只有“最高等的独角兽”才能放出年龄魔法。她固执的试着反向施放年龄魔法，但是需要的魔力超出了她的能力。崔克茜立即将她逐出了小镇。斯派克和朋友们还没来得及跑出去找她，崔克茜就用一个大玻璃罩子罩住了整个小马镇。

泽科拉的帮助与崔克茜的统治

在无尽之森的外面，暮暮在一朵花前汗流浃背，拼命想将花退化成花苞状态。一开始的时候魔法看起来很成功，但只要一停止施法，花就会立刻恢复原样。暮暮感到很挫折，好奇崔克茜是怎么学会这么高深的魔法的；又因为没有斯派克的魔法火焰，她没办法给正在沙特鞍拉伯访问的塞拉斯蒂娅公主送信让她帮忙。在思考还有谁有对陌生强大魔法有研究的时候，暮暮想到了找泽科拉帮忙。泽科拉向暮暮保证，将交给她更多精深的魔法，让她能战胜崔克茜。与此同时，在小马镇中，崔克茜强迫镇民成了她的奴隶，并在玻璃罩内召唤出了坏天气。在城镇中心里面，她强迫瑞瑞制造旗帜以展示其肖像，而踢云、云宝黛茜和小蝶要负责把这些挂好。崔克茜粗鲁的要求蛋糕夫妇赶紧弄好她的王座；这王座是用糖做的，南瓜蛋糕正坐在上面。阿杰被要求用蹄子榨苹果酱，这样崔克茜就可以用来敷脸了。阿杰表示，不让暮暮回来自己什么都不做；结果崔克茜召唤出了两根羽毛对阿杰不停瘙痒，一直逼得她同意做工为止，于是把她扔到了一堆装满了苹果的篮子中。崔克茜也强迫萍琪不停跳舞以资娱乐。瑞瑞抱怨，崔克茜的残暴统治要整垮了小马镇；结果她没注意让针扎到了自己的蹄子。

  暮暮在和泽科拉训练。

在森林内，暮暮正专注于悬浮三团水围绕着自己，同时用魔法站在池塘表面。泽科拉用一只蹄子保持平衡，并背到：“不声，不响，不喧，不嚣，莫让心神被打搅。所学之术皆忘掉，随后胜利方来到。”然而，暮暮总是在想崔克茜的胜利，无法集中精力。水球掉了下去，她也掉进水中。泽科拉告诉暮暮必须调整好自己的心境，之后才能学习更多课程。

暮暮的朋友和斯派克抓住了一个机会，跑去图书馆翻箱倒柜的查找暮暮的书籍，小蝶发现了有关于天角兽护符的信息。但是因为她天性声音小，所以说话总是被朋友们盖过去。最终，斯派克拿过了书，把关于护符的事情读了出来。书上说，这个护符的穿戴者会获得无上的魔法力量，但随着使用次数增多会腐蚀使用者致其邪恶。另外，因为有魔法锁，所以能拿下护符的只有佩戴者自己。大家说服了吓坏了的小蝶溜出玻璃罩去找暮暮。瑞瑞也来了灵感，要给她设计一件“危险任务”服。

崔克茜接下来坐在一个木制雪橇上出场，而剪剪和蜗蜗（年龄又变回来了）正累死累活的拉着雪橇车在草地上前进。崔克茜甚至还搞了根鞭子，用起来的时候眼睛都不眨一下。崔克茜对有小马触发了魔法立场警报感到很生气。剪剪指出，要是拉的雪橇车有轮子的话拉起来会容易很多，但对此崔克茜表示：“天下无双崔克茜信不过轮子。”而蜗蜗则表示，崔克茜现在变得“越来越奇怪”。他们见到了三只愤怒的河狸，正用尾巴敲打玻璃罩子。崔克茜问他们要干什么；一只河狸生气的叽叽喳喳起来，对着一根原木打手势，又指了指玻璃罩子：它们想把原木带回家，但是罩子挡道了。崔克茜翻了个白眼，抬起了一点罩子让它们带着原木走掉了。随后，崔克茜将木制雪橇变成了精致的黄金大床，而剪剪和蜗蜗不得不拉着这玩意走回去。在崔克茜走远之后，河狸们拉出了藏在空心原木里面的小蝶。小蝶穿着“危险任务”服，头上还缝有兔耳；她对于接下来要去无尽之森里面找暮暮感到恐慌。结果，六只鸟拉着她远离了安全的原木进森林去了。

第二次对决

  暮暮戴着她的新“护符”。

小蝶找到了泽科拉的小屋，和暮暮重新碰头，告诉了她天角兽护符的事；她们开始讨论如何在对决中打败崔克茜。泽科拉告诉她虽然她学完了自己的所有课程，但仍旧需要“六道之力”。暮暮想通了泽科拉的意思，写下了一封信，然后把小蝶送回了小马镇。

暮暮和泽科拉来到了小马镇外围，在玻璃罩子对面见到了崔克茜。暮暮表示，自己知道了天角兽护符的事，崔克茜作弊了；不过崔克茜否认了她的指控。暮暮随后便表示，自己从泽科拉那边拿到了一个绿色护身符，吹嘘着这玩意“来自无尽之森的另一边”、比天角兽护符“更加强大”。崔克茜对此嗤之以鼻，于是暮暮进一步提出不如重赛一场证明一下。崔克茜指出，她早已胜过暮暮，不必再比，但暮暮漫不经心的甩出诱饵称她再也没有机会看到“来自无尽之森的另一边的强大魔法”了；此时暮暮和泽科拉开始转头走掉。崔克茜忍受不了不能知道的感觉，于是变走了玻璃罩子并传送到她们身边，不情愿的接受了挑战。

崔克茜再次使用了“简单的”年龄魔法（她就喜欢这么叫），把剪剪和蜗蜗变成了婴儿形态。暮暮则叫来了瑞瑞和阿杰，对她们使用自己的年龄魔法。她连续将两只马在不同年龄阶段变来变去，年轻、年老、再变回来。崔克茜惊掉了下巴，表示这绝无可能。随后，暮暮又对云宝放了复制术，并“赋予”萍琪同时演奏十项乐器的能力。她甚至还把阿杰变成了公马。

  护符只是泽科拉一个堵门的楔子。

崔克茜完全败下阵来，什么都做不了，只能惊恐的瞪着，完全无法回击。暮暮又一次吹捧自己的护符比她的强太多，于是崔克茜用魔法把它抢了过来。崔克茜嚷嚷着有了这玩意必能统治小马国，随后将天角兽护符摘了下来，她的黑魔法逐渐消失，而她则带上了新的护符。前面变出的两只云宝里有一个突然冲过来抢走了天角兽护符。崔克茜一开始表示不满，后面想起来自己现在有了暮暮的护符，于是向云宝发射魔法，想让她在痛苦中挣扎，但是结果只给她挠了挠痒。她意识到新护符没有用，想要要回天角兽护符；但是云宝表示这个护符将会藏回它应该待的地方，并将其放入了泽科拉拿着的小的带锁盒子里。

暮暮随后告诉她，崔克茜从自己这边抢的护符只是“泽科拉用的一个楔子”；这时候，楔子便掉到地上碎了。暮暮对崔克茜解释说，自己所有的“高级魔法”实际上都只是简单的魔术戏法和幻象而已。在回忆中，小蝶找来了大家，给大家读了暮暮的计划。在旋转木马精品屋中，阿杰把小苹花涂成橙色，好把她化装成自己小时候的样子；同时，萍琪也在给麦金塔大哥画阿杰的可爱标记，把他化装成阿杰的公马形象。瑞瑞给甜贝儿染发梳好头型，让她看起来像小时候的瑞瑞。小蝶对镜调整自己的云宝假发，跟史密斯婆婆相视一笑——正好，婆婆也在化装，把自己扮成阿杰老了之后的样子。当暮暮“施法”的时候，躲在雕像后面的不同年龄的“阿杰”和“瑞瑞”便轮流跳出来现身，这样看起来显得像毫不费力就能使用年龄魔法。暮暮一边回忆，一边告诉崔克茜自己如何使用另一种魔法，即友谊的魔法，来打败天角兽护符。而当崔克茜疑惑的问起怎么没提到会十种乐器的小马时，暮暮欢快的表示这不是魔法，只是萍琪本来就会而已，就像她在“世纪浩劫”一集里面就能搞个独马乐队一样。众马为暮暮的胜利而欢呼，而笼罩在小马镇上方的阴云也逐渐散去了。

悔改的魔术师

  知错能改崔克茜。

在下一个场景中，夜空之下，塞拉斯蒂娅公主与两名沙特鞍拉伯代表在看暮暮的魔法表演；表演就是之前练习的那样将小蝶的动物朋友们悬浮起来排成无穷形状。小蝶对此感到精神崩溃，斯派克试图让她冷静下来，而暮暮则继续为代表们表演。不过，当暮暮把动物放下来的时候，她意识到崔克茜在背景里放了些漂亮的烟花。崔克茜穿好帽子披上斗篷，表示这是自己对暮暮的朋友和大家如此不堪之后能做的唯一一点小事，认识到那个护符影响了她的行为。随后她为自己的报复行径向暮暮真诚道歉，暮暮接受了。崔克茜骄傲的问自己是不是“知错能改崔克茜”，又问自己是不是她见过的“最谦虚又伟大的小马”。暮暮笑了一下，摇了摇头；而崔克茜则留下一股青烟走掉了。在她跑走的时候，她又摔倒了一次，随后重新站起来继续跑着。在剧集结束之前，萍琪打破了第四面墙，跳出来走到了黑屏中，对着自己还没还回来的嘴巴不停比划。暮暮用魔法打开了一点黑屏并把嘴还了回去。萍琪深吸一口气准备说话，就立刻进入了放演职员表的时间。

语录

更多对话，另见此集的对白。

店主：恐——恐怕这东西，实在太危险。

Shopkeeper: Uh, ah- I'm afraid this is... far too dangerous.

[金币作响]

[bits clinking]

店主：我这就给您包好！

Shopkeeper: Would you like that gift-wrapped?

小蝶：别怕，小家伙们，暮暮的魔法可厉害了。[对暮暮]你要是伤到它们一根毫毛，你就完了。

Fluttershy: Don't be scared, little friends, Twilight is wonderful with magic. [to Twilight] Anything happens to them, Twilight, so help me...

斯派克：啊，小蝶别担心。暮暮的法术已经长进很多了——自从她上次不慎用巨大的雪球砸中我和阿杰以后。

Spike: Don't worry, Fluttershy. Twilight's magic has gotten a lot better since she accidentally crushed me and Applejack with a giant snowball.

崔克茜：为了谋生，我甚至不得不去石块农场做工！石块农场啊！

Trixie: I even had to take a job on a rock farm just to earn a living! A rock farm!

萍琪派：喂！别不知足，石块农场愿留你很不错了！

Pinkie Pie: Hey! You're lucky a rock farm would take the likes of you!

崔克茜：[变走了萍琪的嘴]

Trixie: [removes Pinkie's mouth]

云宝黛茜：想要偷偷溜出结界不借外力是不可能的，不过我知道谁有办法混进树林里去！

Rainbow Dash: Trying to sneak past the force field would be impossible without help, but I know who's got the goods to get into those woods!

小蝶：[小声]莫——莫非是——

Fluttershy: [quietly] It- it must be-

云宝黛茜：小蝶！

Rainbow Dash: Fluttershy!

小蝶：啊？

Fluttershy: Whaaat?!

崔克茜：天下无双的崔克茜信不过轮子。

Trixie: The Great and Powerful Trixie doesn't trust wheels.

蜗蜗：为什么她对我们那么刻薄？

Snails: Gah, why is she so mean to us?

剪剪：对呀，我怀念她只是个骗子的日子！

Snips: Yeah! I miss the days when she was just a fraud!

小蝶：噢，我非要逞勇敢么？我宁可躲在家里勇敢，躲在衣柜里，搂着我的泰迪熊！

Fluttershy: Oh, this is me being brave! I wanna be brave at home, locked in my closet, with my teddy bear!

暮光闪闪：还有一招！我能把母马也变成公的！

Twilight Sparkle: Oooohhh, one more! I can turn a mare into a stallion!

云宝黛茜：[笑]停下！太痒了！

Rainbow Dash: [laughs] Stop it! Tha- That tickles!

崔克茜：痒？怎么会没有让你痛苦得扭曲？这个护符没用！把那个还我！

Trixie: Tickles? That was supposed to make you writhe in agony! This amulet is defective! Give mine back!

云宝黛茜：抱歉，这个得藏回它原本归属的地方。

Rainbow Dash: Sorry. This is going back into hiding where it belongs.

暮光闪闪：顺便一提，崔克茜，你脖子上戴的护符？是泽科拉用来堵门的楔子。

Twilight Sparkle: By the way, Trixie, the amulet around your neck? It's one of Zecora's doorstops.

崔克茜：可是能同时演奏十种乐器是怎么回事？

Trixie: But what about the pony with the ten instruments?

暮光闪闪：那根本不是魔法，萍琪本来就这样。

Twilight Sparkle: That's not magic, that was just Pinkie Pie.

崔克茜：哦，太好了。你不觉得知错能改的崔克茜是你所见过的最谦虚又伟大的小马吗？

Trixie: Oh, good. Don't you think the Great and Apologetic Trixie is the most magnificent humble pony you have ever seen?

魔法对决图集