# 鸠占鹊巢

My Little Pony: Friendship is Magic #57

期号
57
发行日期
2017年8月9日
编剧
托姆·萨莱尔
画师
托尼·弗莱克斯
着色师
希瑟·布雷克尔
嵌字师
尼尔·耶塔克
编辑
博比·柯瑙

上一期
牛龙之争

下一期
友谊就是魔法第58期

《我的小马驹：友谊就是魔法》第57期，在平装版本上又名“鸠占鹊巢”（英语：Apinkalypse Now），是IDW出版社的《我的小马驹：友谊就是魔法》系列中的第57期。漫画中，萍琪派不小心被困在了无序的领域里。

概要

在第七季剧集“东施效颦”中的事件过去后不久，小蝶和无序通过一道次元传送门回到了小马镇，期间小蝶感谢无序在他自己的领域举办了他们每周一次的茶会。当小蝶带着无序去她的蜜羽庇护所时，萍琪派追着软糖快速和他们擦肩而过。接着软糖跳进了无序身后还未关闭的传送门，萍琪也紧跟上去进入了其中。

进入无序的领域Chaosville后，萍琪和软糖发现他们身处在一片充满奇异生物和景象的区域。一大群飞天金鱼包围了他们。但金鱼们将他们认作入侵者，并随即变得凶猛起来，朝他们发动攻击。萍琪和软糖通过一扇门逃到了另一片区域。在欣赏四面怪诞、混乱的景象的时候，萍琪开始对它们着迷起来。

回到小马镇，无序对小蝶建造的动物保护区表达了称赞。石灰派这时经过向小蝶打听萍琪的去向，提到她们今天应当一起吃午饭。见到面无表情的石灰后，无序打算施展一些混沌魔法让她开开眼界，结果却什么都没发生。小蝶认为这是短暂失去魔法后产生的后遗症，建议去询问暮光闪闪。

与此同时，在无序的领域中，萍琪和软糖乘着一个萍琪脑袋形状的热气球四处探索，随后萍琪意识到在这里自己只要心想就能够事成。

在友谊城堡中，无序试着施展混沌魔法改变自己的颜色，但远不如平常那样有效。星光熠熠认为这是一种“错位悖论”，和暮光一起提议让无序回到他自己的位面补充力量。然而，无序已经无法开启通往Chaosville的传送门了——如同有谁“换掉了门锁”一样。之后，暮光和星光使用了暮光一本书中的咒语，以无序作为媒介，创造出了一扇能够窥视到Chaosville情况的魔法窗，发现是萍琪造成了这一切。因担心无序的位面会对萍琪产生未知的影响，暮光和她的朋友们开启了一场救援行动。

随着剩下的几位主角都聚集在了城堡外，五位主角，加上无序，通过一种航海咒语乘着一艘船进入了无序的位面。星光熠熠则作为船锚，送他们出发并留在原地，以在他们完成任务后能带他们回来。到达Chaosville后，无序发现这里的景观已经和先前的大相径庭。萍琪不仅仅是被困在了这个混沌领域，她还已经接管了这里。了解到无序自身的魔法还未完全回归，小马们决心要在混沌的中心找到萍琪并说服她将这个领域的控制权归还给无序。

穿过了这个混沌位面的好几个区域后，小马们终于找到了正坐在一大堆杯糕上的王座里的萍琪派，而她对这个位面的魔法的控制越来越强。萍琪的朋友们努力劝说她跟她们回去，但是强大的力量已经冲昏了她的头脑。随后萍琪将自己变成了一只天角兽，宣布自己是混沌公主。趁着萍琪还没有与这个位面完全结合，无序提出了拯救她的最后方案：进行一场混沌对决。在这场对决中，双方要比拼制造混沌的能力，而获胜者可以获得Chaosville的魔法。

在一个类似格斗游戏的场景中，萍琪和无序开足马力向彼此疯狂输出音符蜜蜂、童话角色、冰淇淋、乐器以及其它各种混乱的物品。然而到后面，萍琪耗尽了她的混沌点子，加上无序对她独创性的不断否定，她的分数远远低于了无序，意味着她的混沌魔法逐渐回归到了无序身上。在萍琪所有的魔法消耗殆尽后，她恢复了正常，而无序取得了胜利。

等到一切恢复正常后，无序用他的魔法送他的小马朋友们回到了小马镇。瑞瑞赞扬了无序在对决中表现出的机智，但无序承认在比赛快结束的时候，他也几乎智尽技穷，差一点就失败了。萍琪回到了小马镇和她其余的朋友们重聚，而无序决定保留她创造出的部分混沌。认为“这样的好点子不该浪费”。

语录

萍琪派：软糖！别往奇奇怪怪的跨位面传送门里跳！谁知道他们是从什么地方回来的！

Pinkie Pie: Gummy! Don't go jumping into strange interdimensional portals! You don't know where they've been!

萍琪派：这地方真是疯狂、变幻莫测、神经质……甚至是荒谬。不过现在一想，这其中还是有一定道理的。我凝视着这世界的一角，却仿佛这整个世界也在凝视着我。

Pinkie Pie: This place is crazy, unpredictable, looney... even absurd. But it does make a kind of sense now that I think about it. I'm staring at it a bit, but it's like the bit's staring back into me.

无序：小蝶啊，小蝶……你的这位朋友是谁啊？

Discord: Fluttershy, Fluttershy... Who's your friend?

石灰派：我是石灰派。萍琪派的姐姐。

Maud Pie: I'm Maud Pie. I'm Pinkie Pie's sister.

无序：啊！你好，我是神通广大、惊世骇俗的——

Discord: Aha! Well, I am the great and powerful and awesome—

石灰派：无序。我知道。

Maud Pie: Discord. Yes, I know.

无序：什么？我都睡着了。你们怎么去了那么久。

Discord: What? I couldn't stay up. You were taking so long.

小蝶：她们只离开了十分钟。

Fluttershy: They were only gone ten minutes.

无序：我可是一辈子都住在一个没有时间概念的停滞的空间里！

Discord: A lifetime in a stationary, unmoving plane of existence!

暮光闪闪：萍琪派怎么跑到你的混沌位面里去了？

Twilight Sparkle: How did Pinkie Pie get into your chaos dimension?

星光熠熠：还有她为什么看起来无忧无虑？

Starlight Glimmer: And why doesn't she look worried?

无序：这……也许是我没把回家的传送门关上，就这样。也许我们回来之后，我没去主动关它，而是任其……自己消失？你瞧……我是无序！我是混沌！把东西关好不是我的强项！

Discord: Well, I suppose, I may not have closed my portal home, per se. Maybe I just let it, um... fade after Fluttershy and I used it to get here? Look... I'm Discord! Chaos! Putting things away isn't my strong suit!

小蝶：萍琪，这不是你。你不该成为这个地方的主宰。

Fluttershy: Pinkie, this isn't you. You're not supposed to be the ruler of this place.

云宝黛茜：你该回小马镇去，做些策划派对之类的事情。

Rainbow Dash: You should be back in Ponyville, planning a party or something.

萍琪派：但这里就是个永不停息的派对！在这里，我心想事成！这时我派对之力的终极解放！而且很快，我就可以带着我的力量离开这里，给世间带去疯狂的恰恰混沌。无序是个荒诞主义者，而我将带去快乐。

Pinkie Pie: But here, it's a party all the time! Anything I can imagine, I can do! It's party power unfettered! And soon, I'll be able to leave with my power and bring the crazy cha-cha-chaos. Discord was all absurdist. I'm going to bring the fun.

苹果杰克：萍琪，不要！

Applejack: Pinkie, no!

萍琪派：萍琪，就要！我将成为史上最癫狂、最疯魔的混沌使者！我将成为混沌公主！

Pinkie Pie: Pinkie, yes! I'll be the looniest, kookiest chaosologist ever! The princess of chaos!

无序：我请求举办疯狂咕咕脑力对决！

Discord: I invoke trial by cuckoo cook-off!

萍琪派：就不存在这个对决！

Pinkie Pie: There's no such thing!

无序：当然不存在！那是我刚刚编出来的！有本事，就跟上我的速度！

Discord: Of course not! I just made it up! Try to keep up with me, if you can!

萍琪派：无论你能想到什么，我都能想到更疯狂的！

Pinkie Pie: Anything you can think, I can think crazier!

无序：那就放马过来！

Discord: Then bring it on!

萍琪派：马已经在了！

Pinkie Pie: It is brung!

瑞瑞：你的策略很明智，无序。你见招拆招，让她把点子耗光，自己却保存实力。

Rarity: That was very clever, Discord, getting her to use all her ideas while keeping yours.

无序：我想是吧。我也很高兴这起效了。那是我最后的点子了。

Discord: I thought so. I'm glad it worked, too. It was my last one.

瑞瑞：所以她差点就打败你了？

Rarity: So she almost beat you?

无序：我确实把这比赛弄得有些缺乏新意，这个我承认。所以我会去尝试一些新东西，以免她将来还想重赛。

Discord: I let my game get a little stale, I admit. So I'll trying some new things. Just in case she ever wants a rematch.

星光熠熠：是什么情况？

Starlight Glimmer: How did it go?

萍琪派：是这样，我占领了一个混沌位面，还成为了混沌公主。所以，这真是疯狂透顶的一天。

Pinkie Pie: Well, I took over a chaos dimension and became the princess of chaos. So, it's be a crazy, crazy day.

无序：你知道作为混沌使者最大的好处是什么吗？那就是你永远不需要收拾残局。

Discord: The best part about being an agent of chaos? You never have to clean up.

我的小马驹：友谊就是魔法 — 漫画