# 龙马奇团

对于被大陆部分平台标注为第六季第17集的剧集，参阅“忘形之交”。

龙马奇团
Dungeons & Discords

重要角色
无序
麦金塔大哥

尼克·康福尔隆最开始为本集假定的标题为“BOYS’ NIGHT!!!!!”，本集最终采用的标题同样由他提出，并且他“坚持用‘&’而不是‘and’”。

按照制作顺序，这是第六季第八集。

关于《我的小马驹》该季中跟无序相关的两集，约翰·德·兰西在2015年9月30日称“我认为会是分为上下两部分的那种剧集”，当时他还未阅读配音材料。之后他在2015年10月7日进行了配音录制。

本集中出现的“RPG元素”由马特·赫林设计。虚幻世界的背景由Laura Bifano设计。《巨魔与地下城》的角色卡由查梅因·韦拉让绘制。

包括云宝黛茜的角色扮演服饰和一根法杖在内的素材提前出现在了相关商品中。​[​详列​]​

小说《Starlight Glimmer and the Secret Suite》的第九章“Snack Attack”间接提到了本集里的事件。这本小说的预览版本于本集首映前一个月发布，而正式发售是在本集首映后三天。

无序尝试阻止小蝶出行的场景在“温柔回忆”中重现。

概要

序幕

  无序在失踪大半季后回归

本集的开头，小蝶收拾着她的行装准备出趟远门离开小马镇。无序在这时出现，看到后以为她在计划一次只属于他们两个的沙滩旅行，但小蝶随后解释道她是要跟她的朋友们一起前往牦牦斯坦进行一天一夜的友好访问。当无序表示自己对小蝶突如其来的分别感到失落时，小蝶提议他去参加斯派克和麦金塔大哥的“绝密行动”。每当六主角离开小镇后，他们都会开启这场行动。

无序对于跟两个“龙套”共度一晚的提议嗤之以鼻，但小蝶说这会是一次让他扩大交友圈的好机会。尽管仍然对此很反感，无序还是决定考虑一下。

三男之夜

  无序不情愿与“龙套”相处

在小马镇火车站，无序继续试图劝说小蝶留下但都是徒劳无功。其她主角不久也来到了这里，斯派克和大麦则来为她们送行，看着她们乘坐友谊快车离开。有斯派克和大麦在旁边，无序感到浑身不适。当他们接近无序的时候，无序先是背对着他们，之后直接表示不愿意和他们一块打算离开，直到他们主动邀请无序加入他们的“男士之夜”。无序顿时对于穿着祖特服跳一整夜摇摆舞的主意来了兴趣，欣然接受了他们的邀请。斯派克让他在落日时分来暮光的城堡和他们碰头。

当晚，斯派克和大麦对开启他们的男士之夜兴奋不已，而无序给他们炫了个相当盛大的登场。他满怀期待地等着到小马镇最喧闹的去处进行彻夜狂欢，但斯派克告诉他说他们只是待在城堡里玩游戏。仍然期待满满的无序提议玩名马猜猜看，但斯派克和大麦却选择了坐下来玩一个叫做《巨魔与地下城》的桌游，这令无序大为震惊。

《巨魔与地下城》

斯派克解释道《巨魔与地下城》是一款角色扮演桌游。玩家们可以给自己设计一个虚构身份去参与一场想象中的冒险，通过掷骰子来进行决定以及获取结果。而在斯派克解释期间，无序完全提不起一点兴趣。

  我要对你使用魔法导弹！

游戏中，斯派克是一位名叫“翠石”的法师，而大麦是一位名叫“麦太爵士”的独角兽骑士。他们的目标是从邪恶的巫贼那里救出“希玫瑞公主”。在创建自己的角色时，无序漫不经心地给自己起了个名字叫“浆糊舰长”，职业则是弓兵。随后游戏正式开始，但无序因为缺乏兴趣，没有认真游玩，没多久便作出了几个无法成功的决定，并且自己的角色在想象世界中还受到了惩罚和嘲笑。面对大笑不停的斯派克和大麦，无序怒火中烧，将大麦关进了一个魔法泡泡里，并决定向他们两个展示真正的男士之夜。

无序打了个响指变出一个摇摆爵士舞夜总会，还为斯派克和大麦提供了奶昔和纸牌。然而，斯派克和大麦只想回去继续玩《巨魔与地下城》，并且斯派克提议如果无序不想参与，他可以坐在一边看着。感觉到被冒犯的无序最后同意了让他们回去玩游戏，但是这一次，是直接把斯派克和大麦送进游戏当中。

地下城高玩无序

  游戏成为了现实

在《巨魔与地下城》的游戏世界中，斯派克和大麦变成了他们设计的虚构角色的模样，还拥有了相应的能力。然而，他们遇到的危机也成为了百分百真实的，而无序操控着事情的发展。邪恶的巫贼带着他那支可动纸板立绘大军到来，向斯派克和大麦发起攻击。斯派克和大麦慌忙逃离，在盾牌暂且保护他们不被箭雨射中之后，他们躲进了一处洞穴内。

这时无序出现在他们面前，斯派克怒气冲冲地指责无序毁了他和大麦的游戏。当无序反问他为何他们一开始要邀请自己加入时，斯派克回答称这是因为他们同情无序。无序立即将他们三个传送回城堡王座厅，之后斯派克进一步解释道，小蝶离开前将无序的举动告诉了他们，于是他们出于好心邀请了他。

  一切本可以更好

无序得知自己其实并不像最初以为的那般又“酷”又受尊崇，顿时感到十分尴尬。努力掩饰着窘迫的他决定离开这里。斯派克和大麦重新玩起了他们的游戏，却因为无序的离去无法再专注于其中，于是他们决定呼唤无序回来，再给他一次机会。被呼唤后立刻出现的无序为破坏了斯派克和大麦的这一晚向他们道歉，而斯派克和大麦也承认，在无序让游戏变得真实后，游戏确实更加好玩了。他们请求无序重新变出《巨魔与地下城》的世界，但是这次要稍微保守一点，不那么危险，无序欣然同意。

尾声

  小蝶很高兴看见无序交到了新朋友

过了一段时间，六主角从牦牦斯坦返回了友谊城堡，打开城堡大门后发现斯派克、大麦和无序正在游玩现实版本的《巨魔与地下城》。当他们庆祝击败了巫贼时，小蝶为无序交到了新朋友感到很欣慰。

暮光提议她们先不去打扰，等三个好哥们把这场游戏玩完，但云宝黛茜和萍琪派更想加入他们一起去玩。在进入游戏世界后，云宝和萍琪也变成了她们自己的虚构角色模样，随后便跟斯派克、大麦和无序组队一同对抗巫贼的骷髅大军。

语录

更多对话，另见此集的对白。

小蝶：如果你想打发时间，晚上可以去找斯派克和大麦一起玩。

Fluttershy: If you're looking for something to do, you could spend the evening with Spike and Big Mac.

无序：[大笑]

Discord: [laughs]

[停顿]

[beat]

无序：你是认真的。

Discord: You aren't kidding.

萍琪派：我带了喂雪怪的食物！

Pinkie Pie: I brought yeti food!

[停顿]

[beat]

萍琪派：是我忘了说霜原冰川上住着吃小马的雪怪吗？

Pinkie Pie: Did I forget to mention there's a pony-eating yeti on Frost Field Glacier?

无序：[高音]下面有请，万众期待的混乱与不谐之灵，混沌国度的巨头，无法无天的领主，纷乱动荡的伯爵，乌烟瘴气的主使……[模仿号角声]无序！

Discord: [high-pitched] Announcing the much anticipated arrival of the spirit of chaos and disharmony, the purveyor of pandemonium, lord of lawlessness, earl of turmoil, bringer of bedlam... [imitating fanfare] Discord!

斯派克：在一片被邪恶笼罩的土地上，一队勇士挺身而出，对抗黑暗。这就是……《巨魔与地下城》！

Spike: In a world where evil reigns supreme, a small band of warriors stands tall against the darkness. This is... Ogres & Oubliettes!

斯派克：你先行动。你打算做什么？

Spike: It's your turn first. What do you wanna do?

无序：咒骂自己为何要在这熬过这个夜晚？

Discord: Curse myself for attending this infernal evening?

斯派克：麦太爵士？！

Spike: Sir McBiggun?!

麦金塔大哥：诶是！

Big McIntosh: Eeyup!

斯派克：我是……翠石？也就是说……我的老天！我们在游戏里！

Spike: And I'm... Garbunkle? That means... Sweetness! We're in the game!

无序：再会，翠石大法师和勇敢的麦太爵士。愿上天眷顾汝等，驱除邪巫，恢复斯国之伟业……[叹气]给我这么一说，这游戏似乎也没那么糟。

Discord: Farewell, Garbunkle the magician and brave Sir McBiggun. May providence smile upon thee in thy quest to rid Spiketopia of the dreaded Squizard... [sighs] When I say it that way, the game doesn't sound half bad.

无序：我很……抱……

Discord: I'm... sssssss...

斯派克：什么？

Spike: What?

无序：我很抱……

Discord: I'm ssssssss—

斯派克：听不见。

Spike: Can't hear you.

麦金塔大哥：不。

Big McIntosh: Nope.

无序：我想说我很抱歉，好吧？！抱歉扫了你们的兴，抱歉之前我觉得比你们优越！[喘气][快速]赶紧开始吧，别让我继续煽情了，好吗？

Discord: I'm trying to say I'm sorry, all right?! I'm sorry for ruining your game, and I'm sorry that I thought I was better than you! [pants] [quickly] Now let's play before this evening gets any sappier, shall we?

暮光闪闪：我们应该关上门，让他们玩完这场……稀奇古怪的……游戏。

Twilight Sparkle: We should just close the door and let them finish... whatever this... is.

云宝黛茜：没门！你看见大麦的剑了吗？我绝对要加入！

Rainbow Dash: No way! Did you see Big Mac's sword? I totally want in!

萍琪派：对！我不知道这是什么，不过看起来超级无敌好玩！

Pinkie Pie: Yeah! I don't know what it is, but it looks like super duper fun!

龙马奇团图集