# Adagio

阿达吉奥·达佐
Adagio Dazzle

主要
人类
《小马国女孩：彩虹摇滚》中的人类阿达吉奥·达佐
塞壬
“光影对决（下）”中的阿达吉奥
临时
小马化
《小马国女孩：彩虹摇滚》中的半塞壬化阿达吉奥
幻象
《小马国女孩：彩虹摇滚》中的一个幻影塞壬阿达吉奥
其它
陆马
相关商品插图上的陆马阿达吉奥
独角兽
相关商品插图上的独角兽阿达吉奥
真人
“MLP Equestria Girls™ Rainbow Rocks Part 2”中真人扮演的阿达吉奥
种族
塞壬
人类 (EG)
陆马（部分商品中）
独角兽（部分商品中）
性别
女性
居所
人类世界
小马国 （曾经）
身份
炫惑组合领袖
坎特拉高中的学生（临时）[1]

更多信息
眼睛
  灿烂的木梅色（人类）
  中橙黄色 （塞壬）
鬃毛
¤ 鲜亮的橙色和亮黄色条纹（人类）
体色
  淡苹果绿（人类）
  亮金色鳞片和  温和的金色 腹部以及  中琥珀色的鳍（塞壬）
蹄子
  暗金色（塞壬）
魔法色
  亮红色
亲属
阿里亚·布雷兹（妹妹）
索纳塔·达斯克（妹妹）

可爱标记

（玩偶）

（相关商品插图）

（宣传图片）
配音
和美·埃文斯（英语）
岛村侑（日语）

阿达吉奥·达佐（英语：Adagio Dazzle）是一只雌性塞壬并且是《小马国女孩：彩虹摇滚》中的主要反派之一。她是她的乐队炫惑组合中的首领，将虹爆视为竞争对手。

发展与设计

2014年1月下旬，梅根·麦卡锡被问到关于DJ-3号的问题“Vinyl Scratch的真实姓名是阿达吉奥·达佐吗？”，而回答是“并不”。[2]2014年4月初，迈克尔·沃格尔称“阿达吉奥是酷炫无比的。”[3]她的可爱标记有多种不同的设计，但它总是至少包括一颗宝石。

就像她的乐队成员索纳塔·达斯克和阿里亚·布雷兹一样，阿达吉奥的翅膀半透明且无羽翼。在评论中，麦卡锡指出她们的翅膀类似于她们塞壬形态中的鳍。她的半塞壬形态类似于“Tropical Dream”，而她的人类形态也类似于“Golden Hazel”。

在音乐术语中，单词“adagio”是一种节奏记号，表示音乐节拍要缓慢。（即慢板）

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：彩虹摇滚

  故事书中的阿达吉奥·达佐，阿里亚·布雷兹和索纳塔·达斯克

炫惑组合，即阿达吉奥·达佐、阿里亚·布雷兹和索纳塔·达斯克，作为主要反派出现在《小马国女孩：彩虹摇滚》中。

电影中，阿达吉奥和其她炫惑组合成员出现在人类世界中。她们本是来自小马国的塞壬，因为企图用她们的黑暗魔法攻占整个小马国而被白胡子星璇阻止，并被放逐到了人类世界。她们首次出场是在一家咖啡厅里，用她们歌声让咖啡厅中的顾客互相争吵，后来目睹了在第一部电影中击败了余晖烁烁的小马国魔法。一些日子后，洗心革面的余晖烁烁带阿达吉奥和其她炫惑组合成员参观学校，希望展现出自己友好的一面，但当索纳塔无意中说出她们唱歌“能让所有人都服从我们”时，余晖对她们产生了怀疑，而在她想去触碰阿达吉奥的吊坠时，阿达吉奥也对她产生了敌意。不久后，她们便用自己的歌声迷惑了除虹爆和余晖烁烁之外的所有学生，让他们把友好的音乐节彻底变成一场乐队之战。

  幻影塞壬形态的阿达吉奥 

阿达吉奥和炫惑组合成员们在淘汰赛期间用她们塞壬之音操控学生们的行为和晋级。当最后只剩下虹爆与崔克茜幻象组合和她们角逐冠军时，阿达吉奥蛊惑崔克茜让虹爆在比赛中彻底出局。在和虹爆的决战中，阿达吉奥和炫惑组合最终被击败，她们用来蛊惑学生的红宝石吊坠也被击碎。她们也因此失去了美妙的歌声，唱的五音不全，最后被赶下了台，灰溜溜地跑掉。

在前期中，阿达吉奥的真实形态并未在电影中出现，但后来她和她的乐队成员长出了马耳，马尾般的长发和半透明的鳍状翅膀。她们也用自己的红宝石召唤出她们真实塞壬形态的幻影。

小马国女孩：友谊大赛

在《小马国女孩：友谊大赛》中，《CHS Rally Song》期间，塞壬形态的阿达吉奥短暂地出现在一幅画上，她的鳍被画成了紫色。她的塞壬形态也出现在了人类暮光闪闪的一张照片上。

小马国女孩：一波三折的友谊

在特辑《小马国女孩：一波三折的友谊》中，阿达吉奥的塞壬形态作为吉祥物服装在宝莉乐园出现。

小马国女孩：动画短片

阿达吉奥·达佐，阿里亚·布雷兹和索纳塔·达斯克，在音乐视频短片“寻觅魔力”中回归，她们于星璇音乐节上表演并唱出她们如何适应没有魔法的生活。

小马国女孩：单曲循环

阿达吉奥和炫惑组合的成员在《小马国女孩：单曲循环》中回归，作为星璇音乐节的表演嘉宾演唱了“寻觅魔力”，并被怀疑是溯时护符的持有者，制造了时间循环。在余晖并未从她们的面包车上找到溯时护符并对阿达吉奥使用了读心术后，她终于肯定了阿达吉奥的清白。阿达吉奥说她们在企图控制坎特拉高中失败后付出了代价，并且每天都在重复做着一样的事情，那就是“生活”。她们还继续嘲讽余晖直到她无意中伤害了萍琪派的感情，随后告诉余晖她需要改变自己的心态并开车离去。

小马国女孩：佳节合辑

阿达吉奥在短片“穿越雪线”开头被萍琪派提到。

剧中描述

在第七季“光影对决（下）”中，阿达吉奥和跟随她的塞壬们出现在了回忆中，用她们的歌声让小马们互相争斗，制造混乱，直到她们被旧小马国的栋梁们击败并被白胡子星璇放逐。

其他媒体描述

孩之宝的官方网站中包含阿达吉奥·达佐。[4]

IDW漫画

阿达吉奥与阿里亚和索纳塔一起以她们的塞壬形态出现在《我的小马驹：坏蛋是魔法》第3期中，与星璇对峙，以及在《我的小马驹：魔法传奇》中用她们的歌声催眠冥影的村庄里的小马，直到被旧小马国栋梁们打败并放逐。

故事书

阿达吉奥·达佐在《彩虹摇滚》的电影改编小说《The Mane Event》和主题贴纸故事书中出场并在《Make Your Own Magic: Starswirl Do-Over》中再度回归。[5]​[​详列​]​

Hasbro.com“彩虹摇滚”部分的描述

凭借着迷人的风格和蛊惑人心的歌声，阿达吉奥·达佐已下定决心要让坎特拉高中的每一个人都屈服于她。这也就难怪为什么她在炫惑组合中的同伴总是跟随着她—她是一股不可否认的力量。

“彩虹摇滚”部分的第二段描述

阿达吉奥·达佐是邪恶乐队炫惑组合的主唱，她企图在乐队之战中逐步占领坎特拉高中。她迷人的风格能令每一位瞧见她的人身中魔咒。[6]

相关商品

  

一个歌手阿达吉奥·达佐玩偶在孩之宝消息发布会上被展出[7]而且也被发售，而包装上还展示了她的小马版本，这都是在2014年的美国国际玩具展[8]和孩之宝以及凯马特的在线产品清单上展出的。[9][10]

一个阿达吉奥·达佐的迷你玩偶作为《小马国女孩》迷你系列玩具线的一部分被发售。这个玩偶包装上的阿达吉奥是一只独角兽。

性格

  阴险的阿达吉奥 

在整部《彩虹摇滚》中，阿达吉奥显得十分阴险，渴望操纵，而且只在乎他人的崇拜。利用她的黑暗魔法，她可以轻而易举地支配学生们的意识，并且诱使崔克茜让虹爆在比赛中出局。她还在一定程度上乐于讽刺嘲弄，这点在她利用余晖烁烁的不安感时可以看出，而在她很快便意识到虹爆就是魔法来源时表现出她有极高的智商水平。阿达吉奥有些轻视她的塞壬同伴阿里亚和索纳塔，称她们“脑袋少根筋”且通常不乐意她们跟随自己。作为领导者，当她的领导遭到质疑时，她会表现出极端的恼火。

语录

这个世界的能量和小马国的不一样。我们在这只能获取这么多。
The energy in this world isn't the same as in Equestria. We can only gain so much power here.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

呃！我跟你们说句实话，和你们两个待一起让被困在这的日子更难熬了。
Ergh! I'll tell you one thing, being stuck here with you two isn't making this world any more bearable.

—— 对索纳塔·达斯克和阿里亚·布雷兹，《小马国女孩：彩虹摇滚》

现在不是了。而我们将获取它们让这个可怜小世界的每个人都仰慕我们！
It does now. And we're going to use it to make everyone in this pathetic little world adore us!

—— 谈论小马国魔法，《小马国女孩：彩虹摇滚》

我为她俩的行为向你道歉。她们脑袋少根筋。
You'll have to excuse them. They're idiots.

—— 谈论索纳塔·达斯克和阿里亚·布雷兹，《小马国女孩：彩虹摇滚》

就是此时，姑娘们，我们梦寐以求的时刻。
This is it, girls. The moment we've been waiting for.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

哦，不！人们互相敌对！某种潜在的紧张局势就如同被积压在泡沫下随时都可能会爆发！
Oh, no! No one's mingling! It's like there's some kind of underlying tension that could bubble to the surface at any minute!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

这简直是把牛皮吹上天啊！
Talk about throwing down the gauntlet!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

小心心就碎了？这不过才第一回合呢。
Tears already? This is only the first round.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

哦，我们对你还是有了解的，余晖烁烁。坎特拉高中的那位大明星。
Oh, we know all about you, Sunset Shimmer. You've got quite the reputation at Canterlot High.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

早跟你们说了会有人送她们上路的。
Told you someone would give them a shove.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

所以虹爆是想和我们动真格的吗？那就放马过来吧！
So the Rainbooms want to turn this into a real Battle of the Bands? Then let's battle!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

这首歌名叫《寻觅魔力》。[低声]人类渣滓。
That song's called Find the Magic. [under voice] Human scum.

—— 《小马国女孩：单曲循环》

我们错在不该用自己的力量去控制坎特拉高中，我们也因此付出了代价失去了我们的魔法。
We made the mistake of using our powers to manipulate Canterlot High School, and we've paid the price for it with our magic.

—— 《小马国女孩：单曲循环》

如果每天都一样，也许需要改变的是你。
If the day's always the same, maybe you're the one who needs to change.

—— 对余晖烁烁，《小马国女孩：单曲循环》

图集

阿达吉奥·达佐图集

另见

同人维基上的阿达吉奥·达佐页面

名称相似的角色：Apple Dazzle，Daring Do Dazzle，Dewdrop Dazzle，Diamond Dazzle Tiara和Mrs. Dazzle Cake。

参考

↑ 伊施·鲁德尔 (2019-09-18). Ishi Rudell on Twitter: "@AMARKAREEM2 I’d say without their desire to mind control CHS, they don’t feel the need to go to school. They aren’t teenagers after all.". Twitter. 于2019年10月4日检索.

↑ 梅根·麦卡锡 (2014-01-30). MMeghanMcCarthy: “@DJAelita: Is Vinyl Scratch's.... Twitter. 于2014年6月17日检索.

↑ 迈克尔·沃格尔 (2014-04-05). mktoon: @EquestriaGuy @Kryptonlogic.... Twitter. 于2014年6月17日检索.

↑ adagio-dazzle. Hasbro. 于2014年6月17日检索.

↑ My Little Pony: Equestria Girls: Make Your Own Magic: Starswirl Do-Over. Amazon.com. Amazon. 于2018年6月5日检索.

↑ Adagio Dazzle - MLP: Equestria Girls Character Bio - Rainbow Rocks. Hasbro.com. 于2014年7月31日检索.

↑ Hasbro Unveils Its Portfolio of Entertainment Brands and Innovative Must-Have Play Experiences at the 2014 American International Toy Fair. Hasbro (2014-02-15). 于2014年6月17日检索.

↑ Stitch Kingdom - Timeline Photos. Facebook (2014-02-15). 于2014年6月17日检索.

↑ My Little Pony Equestria Girls Rainbow Rocks Singing Adagio Dazzle Doll. Hasbro. 于2014年6月17日检索.

↑ Hasbro My Little Pony Equestria Girls Singing Adagio Dazzle Doll.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Adagio Dazzle