# 严校长

严校长
Principal Cinch
(Principal Abacus Cinch)

种族
人类
性别
女性
居所
人类世界
身份
水晶预科学院的校长（曾经）

更多信息
眼睛
  灰紫红色
鬃毛
  深紫红色
  深兰花紫
  灰紫红色
  灰淡紫色
  中紫红色
体色
  浅灰白色
眼影
  偏灰的浅蓝紫色
眉毛
  中山莓色
《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：友谊大赛

严校长在电影《小马国女孩：友谊大赛》中作为水晶预科学院的校长出场。她为她的学校，以及学校在四年一届的友谊大赛上战无不胜的好名声感到非常自豪。因此她认为竞争对手坎特拉高中近期以来在体育和学术上的飞速进步是个极大的威胁。为了维护水晶预科的声誉，严校长逼迫她最有才智的学生暮光闪闪去参赛，甚至威胁说要撤回暮光的独立研究申请好确保她能全力以赴。

在她访问坎特拉高中期间，严校长对学校以及学校选出的选手表现地相当轻蔑，称他们选拔参赛者的过程为“人气选拔”。她打断了坎高为竞争对手举办的欢迎派对并向所有人声明水晶预科会一如既往地赢下比赛。

在大赛的三项接力赛期间，严校长亲眼见证了暮光的装置打开了通往另一个世界的裂缝还弄出了食肉植物，而她也看到了云宝黛茜小马化。她指责塞拉斯蒂娅校长作弊，当塞拉斯蒂娅提议终止比赛宣布平局时，严校长坚决不同意，发誓要证明无论有无魔法都不会阻碍他们胜利。

比赛的最后一轮前，严校长和暗影团给暮光施压迫使她释放她装置里的魔法来以此击败奇骏团，并声称这是以毒攻毒。而正是她的狂妄，导致了暮光闪闪的邪恶自我午夜闪闪的出现。当午夜闪闪要毁灭她所处的世界，在她周围制造了许多裂缝时，严校长却选择了逃避。

当暮光恢复正常后，严校长反过来以坎特拉高中使用魔法作弊导致比赛不公平为由，要求塞拉斯蒂娅校长在友谊大赛中受罚。不过，暗影团也反过来指责他们的校长让暮光黑化的行为。严校长又说她要向教育委员会上报此事，但塞拉斯蒂娅、露娜副校长和韵律主任反将一军，告诉她没谁会相信那些奇葩的故事。为了挽回面子，她用平静的神情离开了学校。她最后一次出场是在电影的片尾曲期间跟韵律主任和暗影团一起合影。

在整部电影中，严校长出场的时候经常会伴随着一声较为阴险的探戈音乐。

小马国女孩：无尽之森传奇

严校长在电影中被余晖烁烁提及。

小马国女孩：热舞魔法

当谈论友谊大赛后水晶预科学院的状况时，晴晖告诉瑞瑞严校长的校长职位已经被韵律主任取代了。

其他媒体描述

严校长在《我的小马化》Facebook页面的“友谊大赛梦之队”中被首次提到。

在友谊大赛幕后花絮中，出现了严校长的办公椅失控疯狂旋转的场景，而她也随着大笑起来。这是严校长唯一大笑或微笑的一次。

在副本日记《Wondercolts Forever: The Diary of Celestia and Luna》中，严校长在塞拉斯蒂娅于坎特拉高中读高三时近期被提拔为水晶预科学院的校长。

性格

  严校长的险恶一笑 

严校长作为水晶预科学院校长，性格傲慢、粗鲁且好指使人。她为自己的学生和声誉，尤其是她的学校在赢得友谊大赛后得到的奖项感到自豪，并很大程度地考虑了其中对她个人胜利的好处。她也因为人类暮光闪闪的优异考试成绩将她视为自己最宝贵的门生。

然而，当竞争打响时，严校长表现地很有竞争意识且高傲无礼。她只接受完美无瑕的学生，就像在《ACADECA》中看到的那样，而且她毫无保留地使用卑鄙手段来维护她学校的形象，例如压迫她的学生和作弊。她也有点懦弱无能，在她觉得午夜闪闪是个邪恶的怪物时，她没有想到承担责任而是选择了丢下她的学生开溜。

根据韵律主任的说法，严校长对狗“高度过敏”。Enterplay的交换卡牌的Equestrian Friends系列的#27卡牌在提到严校长时，表示她“自称对狗高度过敏”。

语录

其实输赢对于水晶预科来说并不重要。重要的是我们被期待能赢，因为这关乎到水晶预科的名声。正因为这些名声——我的名声——我们才能发展到今天。
It doesn't matter whether or not Crystal Prep wins or loses. The important thing is we are expected to win because Crystal Prep has a reputation. And it is that reputation – my reputation – that is responsible for everything we have here.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》和部分关于严校长的Enterplay交换卡牌小马国好友 #27

我必须要为我这优秀学生的好奇心道歉。
I must apologize for the curiosity of my prized student.

—— 提到暮光闪闪，《小马国女孩：友谊大赛》

我很想感谢塞拉斯蒂娅校长这“一改常态”的欢迎典礼。距离上次友谊大赛已经过了整整四年，但是似乎一切都没有改变。坎特拉高中依旧通过人气比拼来挑选选手，而水晶预科则依旧派出最优秀的十二名学生。能知道你们有屡败屡战的精神，我还是感到十分欣慰的，你们的学校也一只贯彻着这些理念，不论它们多么具有误导性。祝各位选手好运，别去在意那已成定局的输赢。
I'd like to thank Principal Celestia for her unconventional welcome. It's been four years since the last Friendship Games, but it feels as though nothing has changed. Canterlot High continues to pick its competitors in a popularity contest, and Crystal Prep continues to field its top twelve students. It is a comfort to know that, even after so many years of losses, your school remains committed to its ideals, however misguided they may be. I wish you all the best of luck, regardless of the inevitable outcome.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

错误！
Incorrect!

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

这就是你一直以来的策略？逼迫我们承认你我实力相当？我可不这么想。
Was this your strategy all along? To force us into accepting you as equals? I think not.

—— 对塞拉斯蒂娅校长，《小马国女孩：友谊大赛》

严校长图集

角色