# 千里寻踪

千里寻踪
The Last Roundup

重要角色
美酒樱桃

本集被包含在DVD《The Friendship Express》中，名称早在公映日期前一个月就已被透露了。许多原本来自“身不由己”一集的Flash素材在这集中被重复利用：比如在“身不由己”中的四只拉火车的雄马，他们在这集中也为苹果杰克拉了马车。

在2015年11月8日，该集的编剧艾米·基廷·罗杰斯在Twitter上放出了从最终版本中剪掉的场景的剧本截图。这段场景中，苹果杰克在启程前往中心城参加小马国牛仔比赛前不情愿地接受了瑞瑞送她的马鞍。

争议

公映后不久，一些观众开始抱怨这集中有关小呆的描写是对精神残疾人士的侮辱，并有违这部作品的宣扬友谊的主题。对此，艾米·基廷·罗杰斯在Equestria Daily上发布了一份声明。根据她的声明，小呆的这一场景原本包括了更多内容，其中就写了市政大厅是如何被毁掉的——当小呆从雷云中移除闪电时，她在离大厅过近的地方踢了云。罗杰斯还说，按照“送冬清扫”一集中的描述，这只笨拙的小马原本该被命名为“Ditzy Doo”，但被要求重新修改为“Derpy”以致敬粉丝创作。

因为小呆的这段引起争议的描述，电视轮播和iTunes最初下架了这一集，之后再次上传的视频改动了小呆的配音和她斜视的双眼，而提到她名字的那段对话也被移除了。《The Friendship Express》DVD保留了这一集的原始版本，而在Hub电视台的重播版和第二季套装中则采用了修正版。加拿大的Treehouse电视台播出的也是修正版。流媒体公司Netflix同样提供修正版，但对应的字幕却保留了原始版本，因此在其中仍能见到“Derpy”这一称呼。少儿探索频道（拉丁美洲）也只播放了修正版，因为配音导演Maggie Vera只选用了这一版本。

概要

牛仔大赛

  正在观看苹果杰克练习的小苹花。

在这集的开头，苹果杰克正在为即将在中心城举行的小马国牛仔大赛进行练习。在一旁观看的小苹花称赞了她的娴熟技巧并自信地声称她一定能赢得牛仔比赛的第一名。

我也不知道出了什么错。
I just don't know what went wrong.

—— 小呆

  需要修缮的市政大厅。

另一边，在小马镇的市政厅外，镇长为苹果杰克组织了一场欢送会，还感谢她愿意慷慨地捐献出奖金来修理市政大厅。苹果杰克感谢小马们一直以来在牛仔比赛中为她加油助威，并保证会为小马镇争光，这获得了小马们的阵阵欢呼。在火车站，苹果杰克向朋友们和她的家人们告别，并乘上了前往中心城的火车。

一周后，苹果杰克的亲友们在香甜苹果园的谷仓里举办了一个惊喜派对以待她的归来。然而，到场的却是送信的Parcel Post。在信中，苹果杰克说她不再回小马镇了，但会很快把钱送回来。苹果家族的成员都伤心不已，暮光闪闪、云宝黛茜、萍琪派、小蝶以及瑞瑞向他们保证她们会去中心城询问苹果杰克的去向。如有必要，她们会找遍整个小马国。

道奇路口

阿杰她......不回来了？
Applejack's... not comin' back?

—— 小苹花

  剩下五位主角发现苹果杰克在为美酒樱桃工作。

五位伙伴们来到了中心城，并向牛仔大赛的工作人员询问苹果杰克的消息。幸运的是，一只雌驹为她们指向了道奇路口。在乘坐火车抵达道奇路口后，萍琪派碰巧在站台的卫生间遇到了苹果杰克。在朋友们询问苹果杰克时，当地的樱桃农场拥有者美酒樱桃突然出现。她向朋友们讲述自己在大赛期间结识了苹果杰克，并在得知后者想“换换口味”后就雇用她来农场做工。苹果杰克也让她的朋友们回去并代她向家里问好，告诉他们不必担心。但五位伙伴怀疑她并没有道出实情。

我看见她参加小马国的牛仔比赛。我这辈子都没见过有谁得过那么多的丝带。
I saw her compete at the Equestria Rodeo. Never saw anypony win so many ribbons in all my life.

—— 美酒樱桃

  苹果杰克的朋友们也来到樱桃工厂干活。

小马们决定也来樱桃农场做工。她们被安排去在流水线上分拣樱桃，而苹果杰克则负责为流水线提供动力。在工作期间，暮光闪闪问苹果杰克中心城和牛仔比赛怎么样。不久，云宝黛茜也加入了她们，问阿杰是否见到了野牛希科克和倾城绝鬃。这时，瑞瑞也离开了她的工作岗位并开始问起苹果杰克她是怎么遇到美酒樱桃的。苹果杰克只是简短地答道她们是在牛仔比赛的樱桃摊上遇到的。

但随着小马们的问题开始关联到她不回小马镇的原因，苹果杰克开始变得烦躁，她蹬踏车的速度也越来越快，这让留在传送带边上的小蝶和萍琪派感到难以应对。直到小蝶大喊一声“停下！”，苹果杰克才猛然刹车。传送带上的樱桃都飞了出去，弄得苹果杰克全身都是樱桃酱。气恼的苹果杰克离开了房间。

小马们打扫了墙上和地板上残留的樱桃汁，并决定用一些“非常手段”来解决问题。

是时候使用杀手锏了。
It's time to call in the big guns.

—— 云宝黛茜

真相

  萍琪派尾随着苹果杰克。

在苹果杰克踢樱桃树时，萍琪派上来询问她是否需要帮忙，并保证她不会问任何问题。然而不一会儿，萍琪派就开始喋喋不休地说起含有樱桃的食物以及各种念起来很古怪的词汇，比如“chimicherry（樱桃卷饼）”、“cherrychanga（酥皮樱桃）”、“kumquat（金橘）”以及“pickle barrel（泡菜桶）”。苹果杰克被萍琪派弄得受不了了，开始乞求她快点停下。这时，戴着耳塞的云宝黛茜出场了，她告诉苹果杰克，想让萍琪停下的唯一办法就是实话实说。苹果杰克最终答应等到明天的早饭时间告诉朋友们真相，并向仍在怀疑她的萍琪派立下了一个萍琪毒誓。

赶紧出发，伙计，我得离开这鬼道奇市！
Giddy up, fellas, I gotta get the heck out of Dodge!

—— 苹果杰克

  紧追苹果杰克的几位伙伴们。

第二天一早，小马们来到苹果杰克的卧室，却发现空无一马。萍琪派因为苹果杰克打破了她立下的萍琪毒誓而暴跳如雷。与此同时，苹果杰克正带着她的行李在火车站等车。看到向她直奔而来的伙伴们后，她立马跳上了一驾出租马车并要求车夫们赶紧出发。云宝黛茜和小蝶也拉着一辆小车载着其余三只小马紧随其后。追逐期间，萍琪派跳到了出租马车上质问苹果杰克为什么违背萍琪毒誓，但苹果杰克坚称她并没有违背毒誓，因为她根本就没有吃早餐。萍琪派接受了她的道歉，于是径直向马车上的瑞瑞跳了回去。没反应过来的瑞瑞和萍琪派一起摔下了马车。

  “可是如果你不回来，我们心中的洞却永远也补不上。”

暮暮想叫两只天马掉头，但云宝黛茜拒绝了这一请求。这时，前方的铁路道口正好有一辆火车将要驶过，苹果杰克快马加鞭，让马车有惊无险地避开火车顺利通过了路口。苹果杰克为自己“甩掉”了朋友们而高兴，虚惊一场的车夫们则发着牢骚抛下了她。然而小蝶和云宝黛茜直接带着马车从火车上方飞了过去，苹果杰克尝试逃跑，但很快被云宝黛茜扑倒在地。她的鞍包也被撞开并洒出了一大堆奖牌。

沮丧的苹果杰克只好向朋友们承认，她所有的比赛项目都没能拿到第一名，因此没能拿到奖金的她耻于回到小马镇，并打算在樱桃农场挣一些钱，以免空手而归。暮暮告诉苹果杰克她并不是一个窝囊废，云宝黛茜也在一旁附和道，就算苹果杰克只拿了第50名，她的朋友们也不会在乎。这时小蝶也加了进来，她说，屋顶的洞总能想办法修好，可如果苹果杰克不回来，她们心中的洞就永远也补不上。

苹果杰克，我们总能想出办法修好屋顶的洞。可是如果你不回来，我们心中的洞却永远也补不上。
Applejack, we can always find a way to fix that hole in the roof. But if you don't come back, we'll never be able to fix the hole in our hearts.

—— 小蝶

尾声

  “噢......我回来一定找你算账，云宝黛茜。”

经历了这番风波，苹果杰克学到了就算没能达到自己的期望，也没有必要躲躲藏藏。相比逃避问题，向亲朋好友们求助才是更好的办法。

与此同时，瑞瑞和萍琪派仍留在追赶苹果杰克的那片沙漠中并借着人力轨道车回家。旅程中，萍琪派仍在不停地比较“chimicherry（樱桃卷饼）”和“cherrychanga（酥皮樱桃）”哪个更好，而瑞瑞则嘀咕道她回去以后一定会找云宝黛茜算账。

语录

更多对话，另见此集的对白。

云宝黛茜：哈？当心点，小呆！我可不想再看见你弄坏什么东西。

Rainbow Dash: Huh? Now, careful, Derpy! Don't want to do any more damage than you've already done.

[碰撞声]

小呆：我也不知道出了什么错！

Derpy: I just don't know what went wrong!

云宝黛茜：是啊，真奇怪。

Rainbow Dash: Yeah. It's a mystery.

小呆：干得好，云宝黛茜！

Derpy: Nice work, Rainbow Dash!

[砰的一声]

[木头柱子折断了]

云宝黛茜：[尖叫声]

Rainbow Dash: [yelps]

小呆：你没事吧，云宝黛茜？我能帮什么忙吗？

Derpy: You okay, Rainbow Dash? Anything I can do to help?

云宝黛茜：不，没事！看在塞拉斯蒂娅的份上，你就坐在那，什么也别干。

Rainbow Dash: No! Nothing! In the name of Celestia, just sit there and do nothing.

[小呆坐下来，把地板坐裂了，还把云宝黛茜一起带了下去]

小呆：哎哟，我的错。

Derpy: Oops. My bad.

萍琪派：别忘了喝可乐！怎么？它让你更快乐。

Pinkie Pie: And drink sarsaparilla! What? It gives you extra sass.

小蝶：噢，我希望苹果杰克会对这个惊喜派对大吃一惊！

Fluttershy: Oh, I hope Applejack is surprised by this surprise party!

云宝黛茜：这正是我们的目的。

Rainbow Dash: Well, that is the point.

小蝶：我知道，但我不希望她会惊慌失措，因为惊喜是好事，而惊慌则会……很可怕。

Fluttershy: I know, but I hope she isn't so surprised she's startled, because while being surprised can be nice, being startled can be... very startling.

萍琪派：惊喜！

Pinkie Pie: Surprise!

小蝶：[喘气] 噢，萍琪，你吓到我了。

Fluttershy: [gasps] Oh, Pinkie, you startled me.

云宝黛茜：希望这不是一条死路。我可不想在发誓要找到她后无功而返。

Rainbow Dash: I hope this lead doesn't turn out to be a dead end. I don't wanna go back empty-hooved after we promised we'd find her.

小蝶：我不知道我们该如何面对苹果家族。

Fluttershy: I don't know how we'll break it to the Apple family.

暮光闪闪：我不知道我们该如何面对小马镇！

Twilight Sparkle: I don't know how we'll break it to Ponyville!

萍琪派：我不知道我能否坚持到下一站！

Pinkie Pie: I don't know how I'll make it to the next stop!

萍琪派：你有吃过樱桃卷饼么？噢！抱歉，这是个问题。

Pinkie Pie: Have you ever had a cherry changa? Ooh! Sorry, that was a question.

苹果杰克：那种问题没关系，萍琪。不，我-我从没吃过樱桃卷饼。

Applejack: That kind of question is fine, Pinkie. No, I-I never had a cherry changa.

萍琪派：当然如此，因为这是我自己做的！樱桃卷饼是把碎樱桃裹在煎熟的玉米饼里。樱桃卷饼。好名字，哈？噢，但或许我应该叫它酥皮樱桃。噢，这也不错。你觉得哪个更好呢？樱桃卷饼还是酥皮樱桃呢？或者是把它们结合起来？酥皮樱桃饼！哪个听上去最有趣呢？我喜欢有趣的词！“金橘”就是其中之一！这可不是我瞎编的。我愿意在金橘园里工作，这样就能整天说“金橘”了！金橘，金橘，金橘！还有“泡菜桶”！这个词难道不好笑吗？泡菜桶泡菜桶泡菜桶。和我一起说！泡菜桶，金橘，泡菜桶，金橘，泡菜桶，金橘，酥皮樱桃饼！

Pinkie Pie: Well no wonder, because I made it up myself! A cherrychanga is mashed up cherries in a tortilla that's deep fried. Cherrychanga. Great name, huh? Oh, but maybe I should call it a chimicherry. Ooh, that's good too. Which do you think sounds better? Cherrychanga or chimicherry? Or what if I combine them? Chimicherrychanga! What sounds the funniest? I like funny words! One of my favorite funny words is 'kumquat'! I didn't make that one up. I would work in a kumquat orchard just so I could say 'kumquat' all day! Kumquat, kumquat, kumquat! And 'pickle barrel'! Isn't that just the funnest thing to say? Pickle barrel pickle barrel pickle barrel. Say it with me! Pickle barrel, kumquat, pickle barrel, kumquat, pickle barrel, kumquat, chimicherrychanga!

苹果杰克：不！让她停下，让她停下！

Applejack: No! Make it stop, make it stop!

萍琪派：没有谁敢违背萍琪毒誓！

Pinkie Pie: Nopony breaks a Pinkie promise!

萍琪派：苹果杰克！[歇斯底里地] 你发过萍琪毒誓！

Pinkie Pie: Applejack! [lightly distorted] You Pinkie promised!

苹果杰克：啊！

Applejack: Dah!

萍琪派：瑞瑞，接住我。

Pinkie Pie: Rarity, catch me.

瑞瑞：什么？萍琪–[尖叫]

Rarity: What? Pinkie–[screams]

[砰]

苹果杰克：耶-哈！

Applejack: Yee-haw!

拉车小马：[异口同声地] 小姐，你真麻烦。

Coach ponies: [in unison] Lady, you're trouble.

云宝黛茜：讨厌！你们把我也搞得多愁善感了！

Rainbow Dash: Darnit! Now you got me actin' all sappy!

萍琪派：你怎么觉得呢，瑞瑞？酥皮樱桃，还是樱桃卷饼？酥皮樱桃，樱桃卷饼？酥皮樱桃，樱桃卷饼？酥皮樱桃，樱桃卷饼？酥皮樱桃，樱桃卷饼？[持续不断]

Pinkie Pie: What do you think, Rarity? Chimicherry, or Cherrychanga? Chimicherry, Cherrychanga? Chimicherry, Cherrychanga? Chimicherry, Cherrychanga? Chimicherry, Cherrychanga? [continues under]

瑞瑞：我回来一定找你算账，云宝黛茜！

Rarity: When I get back, you're gonna get it, Rainbow Dash!

千里寻踪图集