# All Aboard

“All Aboard”

“小坏丫头”中的售票员/票务代理/行李员“All Aboard”
种族
陆马
性别
雄性
身份
售票员
票务代理
行李员

更多信息
眼睛
  浅琥珀色
鬃毛
  深灰色
体色
  浅蓝灰色

可爱标记

配音
彼得·纽（英语，S2E14、S3E11[1][2][3]、S5E20和S8E06）
安德鲁·弗朗西斯（英语，S4E05和S4E11）
加里·切克（英语，S5E11）
伊恩·汉林（英语，S7E24）
Gavin Langelo（英语，“扇意吹捧”）
志贺麻登佳（日语）

“Steamer”

棕色鬃毛
“蛋糕谜案”中的列车长“Steamer”
蓝色鬃毛
“飞向终点”中的“Steamer”
种族
陆马
性别
雄性
身份
列车长

更多信息
眼睛
  灿烂的藤黄色
鬃毛
  橙色和  藤黄色条纹
  浅灰色钴蓝色和  浅蓝色条纹（S4E5）
体色
  浅黄灰色

可爱标记

（S2E24、S5E11、S7E24、S8E6和S9E22）

（S4E05）
配音
安德鲁·弗朗西斯（英语）[3]

“All Aboard”和“Steamer”是两名仅有占位名的雄性陆马，在剧集中负责友谊快车的运营工作。他们没有被正式命名，往往用职位代称：“All Aboard”在部分剧集的演职员表中、Gameloft的手机游戏和部分剧集台本中被称作Conductor（司机），短片的演职员表、台本以及部分剧集台本则称他为Conductor Pony（司机小马），也有部分剧集的演职员表和台本会称他为Ticket Agent（售票员）或Porter Pony（行李员小马）；“Steamer”在演职员表和台本中则被称作Train Conductor（列车司机）。

“Steamer”与一位同样从事火车工作的G1雄性陆马有相同的名字。

设计

“All Aboard”的外表为蓝灰色，尾部和鬃毛为深灰色，虹膜为金色，可爱标记是一块怀表。他与“Brindle Young”、Tall Order、“Steel Wright”和Karat相似。

“Steamer”的外表为浅棕色，尾部和鬃毛通常为棕色，虹膜为金色，可爱标记是火车汽笛或一把吉他。

剧中描述

在友谊快车首次出现的剧集“身不由己”中，列车由Full Steam、“Caboose”、“John Bull”和“Evening Star”拉动运行，[注 1][4]直到第二季友谊快车的设计固定后售票员才正式出现。“Steamer”出现在重制版主题曲的前六个版本的动画中，他在主题曲中出现的时间甚至早于他在动画中正式出场的时间。

第二季

  “千里寻踪”中的“All Aboard”和“Steamer”

在“驱寒之夜”中，“Steamer”和仅出现轮廓的“All Aboard”出现在开往中心城的火车中。在“千里寻踪”中，“All Aboard”有一段宣布火车即将出发的由彼得·纽配音的台词[2]；“Steamer”也出现在火车头里。

在“回到未来”中，“Steamer”在暮光闪闪、萍琪派和斯派克潜入中心城档案馆时出现在火车头中。在“蛋糕谜案”中，在暮光闪闪和萍琪派追查线索时，拥有火车汽笛可爱标记的“Steamer”出现在火车上，他被前者称作“检票员”。

第三季

“水晶帝国（上）”中，“Steamer”和仅有轮廓的“All Aboard”出现在开往小马国极北的火车上。他们也出现在“小坏丫头”中芭布斯乘坐的火车上。在“宠物管家”中，“All Aboard”有一句由彼得·纽配音的简短对话；他拒绝让斯派克不为六主角的宠物们买票乘车。

在“阴差阳错”中，“All Aboard”在主角们搭上前往水晶帝国的火车时有一句简短的对话，之后，“Steamer”在火车抵达时有一句由安德鲁·弗朗西斯配音的对话[3]。

第四季

在“闪闪公主（上）”中，“Steamer”和仅有轮廓的“All Aboard”出现，安德鲁·弗朗西斯为演职员表中被命名为“Train Conductor”的仅有声音的角色配音。在“飞向终点”中，“All Aboard”和蓝色鬃毛带有吉他可爱标记的“Steamer”一同出现，该集中也出现了由安德鲁·弗朗西斯配音的“Train Conductor”[5]。

“Steamer”和仅有轮廓的“All Aboard”在“彩虹飞瀑”和“物有所值”中也有出现，“All Aboard”在“不速之客”中有简短的对话。在“朴实无华”中，“Steamer”负责驾驶领潮乘坐的火车。

第五季

“狮鹫秘宝”中，“All Aboard”出现在前往狮鹫岩的火车上。萍琪派用一大包金币从他那里买下了所有的火车餐点。

“派对历险”中，“Steamer”和“All Aboard”出现在火车上。其中“All Aboard”被演职员表称作“Conductor”，配音演员则被误写为“Gary[原文如此] Chalk”。

“驱寒新风”中，“All Aboard”在火车上叫卖布丁头总理布丁和雪魔霜糖甜筒。该集的“All Aboard”由彼得·纽配音，被演职员表称作“Porter Pony”。

第六季

在“水晶洗礼（上）”、“有滋有味”和“忘形之交”中均出现了负责驾驶火车的“Steamer”和仅有轮廓的“All Aboard”。

第七季

在“志趣难投”中，“All Aboard"”和“Steamer”出现在小马镇车站。“All Aboard”在该集中有一句简短的对话。演职员表中他被称作“Ticket Agent”并由伊恩·汉林配音。

第八季

“愈老弥秀”中，“All Aboard”出现在天马维加斯的热气球停泊场；在这种情况下，他的服装颜色与平常不同。

“见仁见智”中，“All Aboard”和“Steamer”出现在小马镇车站。由彼得·纽配音的被演职员表称作“Conductor”的“All Aboard”宣布开往新车站的火车将开往艾里斯峰。

“父母之心”中，“All Aboard”出现在前往名流谷的火车上。

第九季

“成长烦恼”中，“All Aboard”和“Steamer”分别出现在歌曲《Being Big is All It Takes》前和期间。“最后难关”中，“Steamer”驾驶着火车前往中心城。

《小马国女孩》中的描述

在电影《我的小马驹：小马国女孩》的开头，“Steamer”可以被看到正在驾驶友谊快车。

其他媒体描述

《友谊就是魔法》动画短片

“扇意吹捧”中，可以看到“All Aboard”在宣布火车已经到达小马镇后离开火车并沿着过道行走，该集的演职员表中他被称作“Conductor Pony”并由Gavin Langelo配音。

IDW漫画

《我的小马驹：友谊永恒》第4期第2和22页，“All Aboard”出现在水晶帝国车站。

《我的小马驹：魔法传奇》第6期第2页上，“All Aboard”出现在小马镇并有一段简短的对话。

故事书

“All Aboard”出现在“驱寒新风”的剧集改编故事书《The Reason for the Season》。

雪儿宝宝的亲亲粘画册

“Steamer”出现在“驱寒夜”中。

My Little Pony手机游戏中的描述

“All Aboard”是Gameloft的手机游戏中的可用角色，于2013年12月9日加入ios版本游戏，安卓版本于2013年12月17日将其加入游戏。游戏中他被称作“Conductor”。在游戏中的描述为：“Conductor是一匹工作非常努力的陆马，他在小马国各地驾驶火车。他的可爱标记是一只怀表，所以总会准时到站。”

相关商品

“Steamer”出现在Shout! Factory出版的DVD《The Friendship Express》的背面。

Enterplay的集换式卡牌游戏The Crystal Games扩展包#76 C号卡牌White Lightning展示了主题曲重置版本动画的第二版本的“Steamer”。

语录

旅客请上车!
All aboard!

—— “All Aboard”，多个剧集

去中心城的火车就要出发了！
The train to Canterlot is about to leave!

—— Conductor Pony，“千里寻踪”

要登车的赶紧登车！
All aboard who's coming aboard!

—— Conductor Pony “All Aboard”，“千里寻踪”

这些宠物可不能上车。除非你买票，而且有小马陪同。
I can't have all of these animals on my train. Not without tickets and not without chaperones.

—— Conductor “All Aboard”，“宠物管家”

别想骗我。没有陪同，严禁上车。
[laughs] Likely story. No chaperone, no train.

—— Conductor “All Aboard”，“宠物管家”

前往水晶帝国的乘客赶紧上车！
All aboard for the Crystal Empire!

—— Conductor，“宠物管家”

下一站，水晶帝国！
Next stop, the Crystal Empire!

—— Conductor，“宠物管家”

检票。
Tickets.

—— “All Aboard"，“阴差阳错”

水晶帝国，姑娘们！下车时请注意安全！
Crystal Empire, ladies! Watch your step leaving the train!

—— Train Couductor “Steamer”，“阴差阳错”

前往小马镇的乘客请乘车！
All aboard for Ponyville!

—— Train Couductor，“闪闪公主（上）”

去往水晶帝国的旅客请上车！
Crystal Empire! All aboard!

—— Train Couductor，“飞向终点”

下一站，水晶帝国！
Next stop, Crystal Empire!

—— Couductor “All Aboard”，“派对历险”

道奇市，恐怕就是最后一站了。羊赖在铁路上不走，火车没法开。
Dodge City. End of the line, I'm afraid. All trains had to stop. Sheep decided to sit on the tracks.

—— Couductor “All Aboard”，“派对历险”

布丁头总理布丁！谁要雪魔霜糖甜筒？
Chancellor Puddinghead puddings! How 'bout a Windigo-frosted snow cone?

—— Porter Pony “All Aboard”，“驱寒新风”

呃...中午到？
Uh... noon?

—— Ticket Agent “All Aboard”，“志趣难投”

乘客请上车！终点站——新开通的艾里斯峰站！
All aboard! Last stop – the new Mount Aris Station!

—— Couductor “All Aboard”，“见仁见智”

终点站——艾里斯峰站到了！
Final stop – Mount Aris Station!

—— Couductor “All Aboard”，“见仁见智”

终点站到了！
Last stop!

—— Conductor Pony，“扇意吹捧”

图集

友谊快车售票员图集

注释

↑ 他们在其他剧集中与友谊快车并无联系。Enterplay集换式卡牌游戏α #31 R号卡牌中的描述则认为Full Steam和“John Bull”是“第一列从温蹄华直达马哈顿的火车拉行团队”的一员。

另见

小马手机游戏维基上的Conductor页面

参考

↑ Peter New (2012-10-24). Robby LaRoche - Did you voice any other characters besides.... Facebook. 于2014年7月12日检索.

↑ 2.0 2.1 Peter New (2012-05-17). Peter New - Ha! Neat! All aboard!. Facebook.

↑ 3.0 3.1 3.2 Andrew Francis (2013-02-10). DrewFrancis604: @jordanolling Yep, that's me.. Twitter. 于2014年7月11日检索.

↑ 《My Little Pony: The Elements of Harmony》第124页

↑ Peter New (2013-12-14). ActorPeterNew: thats 100% Francis. @jordanolling .... Twitter. 于2014年7月11日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Friendship Express train conductors