# Applejack (EG)

对于本角色的小马形态，参阅苹果杰克。

苹果杰克
Applejack

人类
主要
“社团女王”中的苹果杰克。
年幼
《小马国女孩》中的坎特拉高中新生苹果杰克
婴儿
《小马国女孩假期特刊》中的婴儿苹果杰克
陆马
《小马国女孩：春假风云》中的陆马苹果杰克
种族
人类
陆马
性别
女性
居所
人类世界
身份
坎特拉高中的学生
虹爆组合的贝斯手
坎特拉购物中心果汁店的员工（曾经）

更多信息
眼睛
  中叶绿色
鬃毛
  浅灰橄榄色
体色
  浅灰藤黄色
昵称
AJ、小猪扭扭
亲属
小苹花（妹妹）
麦金塔大哥（哥哥）
史密斯婆婆（奶奶）
芭布斯（堂妹）
Sunflower（表姐）
配音
艾希莉·波尔（英语）
Sora Tokui（日语）

苹果杰克（英语：Applejack）的人类形态出现在《小马国女孩》系列中。她是坎特拉高中的学生之一，在虹爆组合中担任贝斯手。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

  《小马国女孩》中的苹果杰克

在《小马国女孩》中，苹果杰克第一次出场是在给秋季舞会委员筹办主席萍琪派送苹果汽水的时候。她试图劝阻暮光闪闪竞争公主之位，还告诉她余晖烁烁会用尽一切恶毒的方法去羞辱任何竞争者。

后来的剧情透露了苹果杰克和暮光闪闪的其她新朋友被余晖烁烁的阴谋拆散的事。云宝黛茜曾承诺会带着整支校垒球队为苹果杰克的糕点义卖活动捧场，但余晖假冒苹果杰克给云宝发消息说义卖推迟了。当暮光说服苹果杰克和云宝黛茜弄清误会后，五个朋友都重归于好并且乐意帮助暮光闪闪赢得秋礼服公主之位。

余晖烁烁戴上暮光闪闪的皇冠，变成“一个暴走的女恶魔”时，苹果杰克暂时通过诚实元素而小马化。

小马国女孩：彩虹摇滚

  《彩虹摇滚》中演奏贝斯的苹果杰克

苹果杰克在《小马国女孩：彩虹摇滚》及其附属动画短片中再次出场，而且在她朋友的乐队虹爆中演奏贝斯。她最早在帮朋友们制作坎特拉高中音乐节海报时出场。在乐队排练时，她安慰余晖烁烁不让她去回想秋礼服舞会上发生的坏事。在她们演奏完一首歌后，她想弄明白为什么在暮光公主带她的皇冠回到小马国后她和她的朋友还是会在表演时长出小马耳和长马尾。

整部电影中，苹果杰克多次和瑞瑞争论关于她过度关注乐队演出服的事情，觉得它们在乐队中无关紧要。当她们被困在乐队之战舞台下面时，苹果杰克和她的朋友们在余晖烁烁的帮助下和好，而苹果杰克最后决定让大家在演出时穿上瑞瑞为乐队制作的演出服。

《彩虹摇滚》动画短片
  苹果杰克在“贝斯”中演奏贝斯

在“音乐人生”中，苹果杰克短暂地出现在Sweet Shoppe，和她的朋友们向DJ-3号挥手致意。在“吉他争霸”中，她陪朋友们来到乐器商店中并建议云宝黛茜和崔克茜进行一场摇滚对决来决定谁能得到一把昂贵的吉他。在“萍琪时间”中，她与云宝黛茜和瑞瑞一样对萍琪愈发激烈的打鼓感到懊恼。在“钢琴家”中她指出瑞瑞在虹爆乐队排练时迟到的原因是为了准备一个“宏大的出场”。

苹果杰克是“贝斯”中的主角，她的贝斯被史密斯婆婆无意中卖给了店铺老板油嘴与滑舌。当他们质疑她的贝斯演奏能力时，她来了一个技艺高超的贝斯独奏并小马化 ，结果最后在他们的商店门口穿吉祥物服装弹贝斯给他们做广告。她在“让尾巴摇摆”和“快乐的完美一天”中和虹爆演奏了同名歌曲，在“让尾巴摇摆”中建议在学校舞会里使用牛仔竞技主题，在“快乐的完美一天”中她和朋友们一起享受坎特拉高中嘉年华，在玩大力锤游戏中得到了高分。

在音乐短片“抛开过去”中，苹果杰克短暂地出场在回忆里，当余晖烁烁被打败时向她伸出手接受她。在“友谊永存”中，她和虹爆成员一起演唱同名歌曲，在舞蹈场景中和余晖烁烁互动。

小马国女孩：友谊大赛

  苹果杰克和小蝶一起进行射箭比赛

苹果杰克再次出场于《小马国女孩：友谊大赛》，作为坎特拉高中奇骏团的一员和水晶预科学院竞争。她参加了学术十项全能竞赛，通过了烘焙比赛，但在拼写比赛中因为拼错了“onomatopoeia（拟声词）”而出局。

她在三项接力赛中的射箭比赛中与小蝶搭档。当人类世界的暮光闪闪因为她队友的质疑无法射中靶心时，苹果杰克给了她建议让她能正中目标。这种诚实的行为使她小马化，但她的魔法被暮光的装置吸收了。她后来恢复了魔力并给予了余晖烁烁力量帮她在暮光变成午夜闪闪后恢复正常。

《友谊大赛》动画短片

在“魔法中的科学”中，余晖烁烁试图弄清魔法在人类世界是如何运作的。在她测试完苹果杰克之后，苹果杰克并没有完全小马化，但不知怎的一大堆苹果从空中掉了下来埋住了余晖，其中一个被阿杰吃了。

小马国女孩：无尽之森传奇

  苹果杰克拥有了强壮的能力

在第四部《小马国女孩》电影中，苹果杰克与她的朋友和同学们去了无尽之森营地，在那里她表达了想要在丛林里建自己的庇护所和搜集食物。在营地里，她和云宝黛茜一起住在海蓝石帐篷。露营期间，苹果杰克的魔法发生了明显的变化，她可以增强自己的力气，变得更加强壮。

苹果杰克提出了为无尽之森营地建造新码头的主意，就当做是她的班级“给未来营员的礼物”，而她也花了很多时间来帮助奇骏团修建它。当营长嘉兰菊被小马国魔法吞噬且暮光闪闪克服了她对午夜闪闪的恐惧时，苹果杰克帮助她的朋友们打败了嘉兰菊。她还通过帮忙组织水晶舞会筹款活动来拯救无尽之森营地不被关闭。

小马国女孩：热舞魔法

在半小时特别篇《热舞魔法》中，苹果杰克帮她的朋友筹钱来修复无尽之森营地。当瑞瑞制作音乐视频的主意被暗影团窃取后，苹果杰克想出了拍摄一个牛仔主题的新音乐视频的主意。她也在特别篇的结尾参与了《热舞魔法》音乐视频的录制。

小马国女孩：电影魔法

在半小时特别篇《电影魔法》中，苹果杰克陪她的朋友们去参观无畏天马电影的片场，表示想去看电影中的火山布景。她也暂时被误认为是超威小马电影里扮演惊奇女侠的演员。在结尾，她帮忙揭露了杜松蒙太奇的偷窃和欺骗行为，并且在无畏天马电影中当了一名背景角色。

小马国女孩：镜中魔法

在半小时特别篇《镜中魔法》中，杜松蒙太奇沉迷于一面有小马国魔法的手镜并将苹果杰克和她的朋友们关在了虚境内。当星光熠熠成功说服杜松把她们放出来时，苹果杰克和其她朋友原谅了她并接受她成为新朋友。

小马国女孩：夏日短片

苹果杰克是音乐短片“摇上一摇”中的主角，她在坎特拉商城里的一家果汁店中打工。厌倦了每天制作相同的饮料，她决定“摇摆蔬果”并制作由多种水果和蔬菜混合的饮料。苹果杰克也是“面目全非”和“舞破苍穹”中的主角，这两部短片都发生在第一部电影期间。

在“尴尬糗事”中，苹果杰克回忆起她最尴尬的时刻，她和萍琪派把派烤糊了还不小心触发了她家里的自动灭火器。她也在“拍照趣事”、“周一的阴郁”、“宠物计划”、“演出疾驰不息”和“善良共鸣”中作为次要角色出场。她还出现在“身临其境”和“科学怪暮”中的照片里和“戏里戏外”中的无畏天马电影海报上。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

苹果杰克是“社团女王”、“海龟归海”、“失而复得”、“碧海娇娃”、“你争我抢”和“朝五晚九”中的主角。她也在“乐于排队”、“用力过度”、“期末来袭”、“恐怖小院”、“超能出击”、“破路狂飙”、“暑期将至”、“剪辑魔法”和“另外一面”中作为配角或次要角色出场。

在第二季中，苹果杰克于“家装豪杰”里拍摄了一个为瑞瑞制作新更衣室的DIY视频。在“时尚冻人”中，瑞瑞强行给她换上了夏季的衣服，让她在寒冷的秋风中瑟瑟发抖。在“萌宠秀场之精彩预热”和“萌宠秀场之颁奖典礼”中，她和小蝶是第一届坎特拉年度萌宠秀的主持人兼拍摄员。在“露营必备”中，她和瑞瑞拍了一部关于露营必备品的视频。她也在“阴差阳错”、“错失恐惧”、“游艇逍遥”、“颜过其实”、“节庆靓装”、“不可不排”、“增添力量”和“Do It For the Ponygram!”中作为配角或次要角色出场。

在可选结局系列中，苹果杰克是“工程外包”中的主角，其中她是学校话剧的布景设计师，因为在工作中不小心伤到了手，她需要招募一名设计师助理。她是“蝶声蝶语”、“老手支招”、“瑞瑞神探之闪亮长靴失窃案”、“随机应变”和“巧取投影”中可选的结局之一。她也在“百变潮流”中暮光闪闪和萍琪派的结局里出场且在“破译专员”中客串。她还“减压妙方”中被提到。

在第二季中，苹果杰克是“伤员陪护”中的主角，她在星璇音乐节上伤到了脚而她的朋友主动提出要帮她看到德克·紫苇蓟的表演。她也是音乐节系列短片“提神醒脑”和“风雨欲来”以及“难以抉择”和“摇身一变”中可选的结局之一。

小马国女孩：被遗忘的友谊

在《被遗忘的友谊》中，苹果杰克和她的朋友们是坎特拉高中年鉴社团的成员。在离校期间，她对于余晖烁友善待人的记忆被壁花羞红用记忆之石删去，只记得她是一个恶霸。因此，在女孩们享受彼此之间的友谊时，都对余晖烁烁充满了敌意。在看见余晖跳到她们前面代替她们被删去高中以来的记忆后，小马国女孩们用她们的晶石力量摧毁了记忆之石并且恢复了同学们的记忆。之后她们荣获年鉴上“最佳好友”的称号。 

小马国女孩：一波三折的友谊

在《一波三折的友谊》中，苹果杰克和瑞瑞要在新开张的宝莉乐园中打暑假工，申请了“焦糖苹果妹”的职位。但只有瑞瑞被维涅特·瓦伦西亚受雇为光影巡游的总服装设计师，并让虹爆乐队成为这次巡游的焦点。在特辑的大部分时间里，苹果杰克都在妒忌瑞瑞和维涅特之间产生的新友谊。当她发现维涅特用她的魔法手机变走了她的朋友后，苹果杰克尝试告诫她剩下的朋友远离维涅特，但她们都以为她只是在妒忌，还导致她和瑞瑞发生了争执。在瑞瑞明白阿杰说的是实话之后，她们互相原谅，救出她们的朋友并阻止了维涅特的阴谋，最后取代她成为光影巡游的焦点。

小马国女孩：春假风云

在《春假风云》中，苹果杰克在春假里和朋友们一起出海在游艇上游玩，但她大部分时间里都在晕船，而云宝黛茜因为对大战邪恶魔法的渴望让她更加难受。当游艇失去动力停下时，阿杰帮助船员修理引擎，无意间导致它失控还撞上了岩石。在暮光闪闪、余晖烁烁和云宝黛茜平息了由风暴大王的魔法化成的魔法暴风雨后。苹果杰克和她的朋友们帮乘客撤离了沉船。当他们被困在小岛上时，余晖带他们穿过传送门绕道小马国回去，在小马国里苹果杰克暂时变成了一只陆马。

小马国女孩：单曲循环

在《单曲循环》中，苹果杰克和她的朋友们一起参加了星璇音乐节。第一天，当她讲了一个有趣的笑话后小蝶不小心将果汁吐到了她衣服上，而晚上她就和朋友们一起烤棉花糖。期间她不知不觉陷入了一个时间循环并在接下来的三周内不断重复做这一天的事情。在其中一个循环里，当余晖为了打破时间循环，想离开音乐节场地却损坏了野营车时，阿杰告诉了她损坏程度以及将车拖回去的成本。在另一个循环中，由于萍琪派惹怒了保安导致她和她的朋友们全被踢出了音乐会场。在最后一次循环里，热恋余尘跟余晖烁烁和萍琪派同台共演，而阿杰和朋友们在台下观看。

小马国女孩：佳节合辑

在“以假乱真”中，苹果杰克和朋友们企图愚弄塞拉斯蒂娅校长让她以为下了大暴雪。在“穿越雪线”中，她参加了一场超级雪球大战。在“汁谋除奸”中，她以及苹果家族与暮光闪闪联手挫败了油嘴滑舌兄弟的愚人计划。在“深冬特攻”中，在余晖不小心将储物室的钥匙落在了学校的储物柜后，苹果杰克提议用她们的魔法力量取回它（拆学校……）。在“急购风波”中，苹果杰克参与了圣诞老人式的秘密礼物交换活动，送了萍琪派一架迷你派对炮并从小蝶那里收到了一把金色锤子。在“丰饶祝福”中，她无意中让她的朋友们产生了误解穿上了一身超尬无比的蔬果服装去为节日相册拍照，因此最后她不得不跟着穿上自己的水果服装。

漫画中的描述

苹果杰克在《我的小马驹：年刊特辑 2013》中为坎特拉校报接受采访。回忆起迎新会的时候，苹果杰克在表姐Sunflower的建议下，尝试改变自己的口音和服装，但最后她学会了要忠于自己。

在《小马国女孩假期特刊》中，苹果杰克参加了一系列为余晖烁烁准备的睡衣派对。但当“神秘小姐”在网上发布了她婴儿时期的一件糗事后，她就成了网络欺凌的受害者。

在《坎特拉高中：热力三月》中，“留堂是魔法”里，苹果杰克与她的朋友们一起被留堂，期间她指责这是萍琪的错。在事情澄清后，她顺利地回了家。“行色匆匆”里，她为了跟云宝黛茜共度时光，邀请她到自己的农场里干农活，后来帮她要到了A.K.叶琳的亲笔签名。“略逊一筹”里，她参加了学校的“全能战将”比赛，在跑步比赛中战胜了云宝，之后跟朋友们一起让云宝重拾信心，并参加了足球比赛。

其他媒体描述

《小马国女孩》中的描述

苹果杰克相信诚实待人是最好的处事方针。嗯，除了这一点，她还相信去获得其他主角们信任的方法没有什么好过去做点传统的家乡菜了。所以当暮光闪闪揭露了余晖烁烁阴险和虚伪的行径后，苹果杰克非常乐意去跟朋友们合作来帮助暮光赢得秋礼服舞会上的公主皇冠，因为坦率地讲（这是苹果杰克唯一的处世方式）对她来说没有什么能比看到邪恶魔法被友谊的力量击败更好的了。[1]

《彩虹摇滚》中的描述

穿着马靴，戴着牛仔帽，苹果杰克用她自己独特的魅力来演奏原声吉他。一个永远诚实的脚踏实地的农家女，这位随和的虹爆成员很难被人们忽略。

《彩虹摇滚》中的第二段描述

苹果杰克神采飞扬又具有乡村风范！不退缩的她用积极的态度和决心让虹爆意识到友谊的魔力才是最重要的，从而使她们力挽狂澜。[2]

《友谊大赛》中的描述

苹果杰克坚信公平竞争！[3]

《无尽之森传奇》中的描述

苹果杰克神采飞扬又具有乡村风范！从不畏缩的她凭借着积极的态度和决心挽救了局面。真诚而自信，她永远忠于自己！[4]

My Little Pony手机游戏中的描述

苹果杰克在Gameloft'的手机游戏中的“小马国女孩”跳舞小游戏中作为可操作的角色出现。

相关商品

  

一些《小马国女孩》的苹果杰克玩偶已经发售：一款带有发梳和牛仔帽配件的“Original Series Single”玩偶，一款包装在Canterlot High Pep Rally Set中的啦啦队队长玩偶，一款更像她在电影里的形象的“Equestria Girls Collection”玩偶，和一款有塑料头发的基础“Budget Series”玩偶。

五款《彩虹摇滚》里的苹果杰克玩偶也已经发售：一款带有后台通行证的玩偶；一款带有吉他和邮票的玩偶；一款带有后台通行证和耳机的“Neon”玩偶；一款配有附件的豪华装扮玩偶；和一款有加长头发的 “Rockin' Hairstyle”玩偶。

另外两个《友谊大赛》里的苹果杰克玩偶已经发售：一款带有弓和箭的“Sporty Style”玩偶，和一款“School Spirit”玩偶。

2015年冬天，一款有可活动关节的迷你苹果杰克玩偶作为“Equestria Girls Minis”系列的一部分发售。[5]

在WeLoveFine的一张名为“Girls in Equestria”的海报中，苹果杰克以一只小马国小马的形象出现。

性格

  

苹果杰克被描述得非常可靠，勤劳并且诚实。正因为她的朋友们富于个性，苹果杰克更多地担当一个配合的角色——就像她对应的小马角色在六主角中一样。她也是相当强壮，一般需要两个健壮的男生才能搬动的折叠桌她一个人就足以搬起。

苹果杰克是主角中头脑最冷静的一个，能够冷静地运用逻辑分析当前的形势。在《彩虹摇滚》中，她是第一个对虹爆在演奏时会“小马化”感到奇怪的人，而在《友谊大赛》中，她则最先对为什么云宝黛茜在没有弹吉他的情况下也会小马化感到好奇。

苹果杰克最看重诚实。她热切地去帮助暮光击败余晖烁烁成为秋礼服舞会公主，而正因为她非常信任他人，所以当她的信任被辜负时她会特别受伤。在《友谊大赛》中，正是苹果杰克一如既往的诚实，引导她去伸手援助人类暮光闪闪。

语录

是谁订的12箱苹果汽水？
Somebody order a dozen cases of fizzy apple cider?

—— 《小马国女孩》

全学校没人比余晖烁烁更言而无信，除了云宝。
About the only girl in this school you can trust less than Sunset Shimmer is Rainbow Dash.

—— 《小马国女孩》

秋礼服公主就该有这样永不言弃的劲头！伙计们，开工吧！
Now that's the kinda can-do spirit I'm lookin' for in a Fall Formal Princess! Let's do it, y'all!

—— 《小马国女孩》

看起来我们有个更好地解决方法，“友谊竞赛”。
Sounds to me like this is a makin' for a nice, friendly competition.

—— “吉他争霸”

都来看看油嘴滑舌兄弟的沐浴阳光商店，正在营业中。
Come on down to the grand opening of the Flim Flam Brothers' Everything Under the Sun Emporium.

—— “贝斯”

嘿，我刚才来迟了吗？
Hey, did I just come in last?

—— “快乐的完美一天”

首先，某个蓝毛吉他手问起过你哦。
A certain blue-haired guitar player was just askin' about you.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》中对暮光闪闪

我们是在拯救学校。关服装毛事！
We're tryin' to save our school here. Enough with the costumes!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》中对瑞瑞

这些都不会发生要不是因为你非要炫耀—就跟以前一样。
None of this would've happened if you weren't tryin' to show off – as usual.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》中对云宝黛茜

她们怎么可能使用我们的魔法？那明明是友谊魔法。
How can they be using our magic? It's the magic of friendship.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

来吧，让她们见识见识咱们依然拥有友谊的力量！
Time to prove we've still got the magic of friendship inside us!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

我们最不需要的就是“来自小马国想要征服世界”的那种东西。
The last thing we need is another magical so-and-so bent on world domination comin' over from Equestria.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

你不能瞄着目标现在的位置，要瞄准它将要到达的位置。
Ya have to stop aimin' at where the target is and aim at where the target's gonna be.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》中对暮光闪闪

坎特拉高中都成了时常吸引魔法的磁铁。所以能来这里真不错，这样就不用担心那些事情了。
Canterlot High has become a regular magic magnet. Gonna be nice gettin' away to a place where we don't have to worry about that kinda stuff.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

那是嘉兰？是我眼花了，还是她的脚没着地？
That's Gloriosa? Am I going crazy, or are her feet not touching the ground?

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

当没有危险的时候请跟我说一声…瑞瑞又开始换新风格了！
Let me know when the coast is clear…Rarity is in makeover mode again!

—— 短信，Hasbro.com

图集

苹果杰克（EG）图集

参考

↑ MLPEG Meet Applejack. Hasbro.com. 于2013年9月8日检索.

↑ Applejack - MLP: Equestria Girls Character Bio - Rainbow Rocks. Hasbro.com. 于2014年7月31日检索.

↑ Applejack - MLP: Equestria Girls Character Bio - Friendship Games. Hasbro.com. 于2015年7月27日检索.

↑ Applejack - MLP: Equestria Girls Character Bio - Legend of Everfree. Hasbro.com. 于2016年7月11日检索.

↑ Ossie (2015-10-08). Equestria Girls Minis Announced by Hasbro at NYCC. All About MLP Merch. 于2015年11月8日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Applejack (EG)