# Boy Bullies

恶霸小马
Boy Bullies

主要
Hoops
“彩虹音爆”一集中的Hoops
Dumb-Bell
“彩虹音爆”一集中的Dumb-Bell
Score
“彩虹音爆”一集中的Score
幼驹
Hoops
“可爱纪元”一集中的幼驹Hoops
Dumb-Bell
“可爱纪元”一集中的幼驹Dumb-Bell
Score
“狮鹫秘宝”一集中的幼驹Score
种族
天马
性别
雄性
居所
云中城
身份
天气工厂员工

更多信息
眼睛
  亮海绿色（Hoops）
  温和的天蓝色（Dumb-Bell）
鬃毛
  偏灰白的橘色（Hoops）
  淡灰黄色（Dumb-Bell）
  偏红棕色的灰色（Score）
体色
  淡橙黄色（Hoops）
  偏灰暗的棕色（Dumb-Bell）
  偏波斯蓝的灰色（Score）
亲属
Hoops：
未命名弟弟

可爱标记

（Hoops）

（Dumb-Bell）

（Score）
配音
Hoops：
凯斯琳·巴尔（英语，成年）[1]
特里·克拉森（英语，幼驹）[2]
下妻由幸（日语）
Dumb-Bell：
理查德·伊恩·考克斯（英语，成年）[1][3]
布瑞恩·德拉蒙德（英语，幼驹，S1E23）[2][4]
艾希莉·波尔（英语，幼驹，S7E07）
仓富亮（日语）
Score：
武田幸史（日语）

恶霸小马（英语：Boy Bullies）是三只雄性天马的统称，包括Hoops、“Dumb-Bell”和“Score”，他们曾为难云宝黛茜和小蝶，并称她们为“云宝坠机”和“小跌”。三匹小马最早以成年形态在“彩虹音爆”一集中出现，也以成年马或幼驹出现在接下来的数个剧集，小说和IDW漫画中。除了Hoops以外的两只小马在剧集中并没有被命名，但是三只小马的统称在《The Elements of Harmony》指南中出现。“Dumb-Bell”和“Score”两个名字均为占用名。

设计

不像其他体型大的雄驹，他们成年形态的蹄子并不与体色有着不同的颜色。而他们的鬃毛均不同程度地遮挡了他们的眼睛：Hoops的成年时的鬃毛设计完全遮挡了他的眼睛，而幼驹时只遮挡了部分，Dumb-Bell的成年和幼驹时的鬃毛设计均部分遮挡了他的眼睛，Score的成年和幼驹鬃毛设计均完全遮挡了他的眼睛。

Hoops有着和起司三明治类似的配色，以及和焦糖仔和Doctor Horse类似的鬃毛颜色，与金蛇果和Cherry Fizzy类似的眼睛颜色和体色。Dumb-Bell有着与Chip Mint类似的幼驹设计和与Sealed Scroll类似的鬃毛颜色和体色。Score有着与Hondo Flanks一样的可爱标记。

Score的名字曾经被用于G1小马Quarterback。[注 1]

剧中描述

第一季

  Hoops和Dumb-Bell取笑云宝黛茜

在“彩虹音爆”一集中，云宝黛茜和小蝶为了飞行新秀比赛回到云中城，她们在到达时遇上了Hoops、Dumb-Bell和Score，他们随即开始用云宝被飞行学校开除、她无法赢得比赛和彩虹音爆是一个古老传说来取笑云宝黛茜，令她情绪低落。在稍后云宝的朋友们抵达云中城，参观天气工厂时，三只雄驹羡慕暮光闪闪给瑞瑞创造的新翅膀。在他们目睹了云宝黛茜救下瑞瑞和闪电天马赢得大赛后，他们开始尊重云宝，对之前令她感到难堪表示抱歉，并询问她能否同他们一起逛逛，但是云宝拒绝了邀请并与闪电天马共度了剩下的一天。

在“可爱纪元”一集中，Hoops和Dumb-Bell以幼驹形态出现在小蝶和云宝的回忆中，当时Hoops已经获得了自己的可爱标记，但是Dumb-Bell还没有。在小蝶的回忆中，在她尝试飞行失败后，两只幼驹开始嘲笑她不会飞行，直到云宝黛茜（或者按照他们的话说，云宝坠机）站出来制止他们。云宝黛茜决定和他们比赛飞行，但是在比赛中，Dumb-Bell一头撞入了一个柱子，而Hoops被甩掉了，紧接着，云宝黛茜做出了一个彩虹音爆并得到了她的可爱标记。

第四季

在“物有所值”中，Hoops在现实中以幼驹形态出现在了彩虹瀑布集市上。

第五季

  “重塑时光（上）”中的Hoops和Dumb-Bell

恶霸小马在“狮鹫秘宝”一集中，萍琪派提醒吉达云宝黛茜曾经是她的朋友时吉达的回忆中。他们在飞行夏令营上嘲讽吉达不会飞，但是云宝黛茜却站出来支持她。该集片尾的制作名单与先前的其他资料一样称呼Hoops。

Hoops和Dumb-Bell也在“重塑时光（上）”和“重塑时光（下）”两集出现，前者再次于片尾被命名为Hoops。

第六季

恶霸小马在“新兵黛茜”一集云宝黛茜的回忆里出现，其中Hoops在云宝黛茜撞入一个垃圾箱后给她起了“云宝坠机”的外号。在“喧宾夺主”一集中，Hoops和Dumb-Bell都出现在了云宝的回忆中，并在云中城车赛上与云宝竞争。

第七季

在“掌上明珠”一集中，Hoops和Dumb-Bell的幼驹形态在云宝黛茜关于飞行学校的回忆中出现，Dumb-Bell在其中有简短的台词。

《小马国女孩》系列中的描述

在特辑《小马国女孩：佳节合辑》短片“丰饶祝福”中，余晖烁烁提到了Hoops，他的全名为“Hoops Dunkington”，并且是水晶预科学院的学生。

其他媒体描述

故事书

Hoops和Dumb-Bell出现在了“可爱纪元”一集的各类改编中，包括《My Little Pony: Cutie Mark Quest》以及Rainbow Power Rainbow Dash Animated Storyteller的第一个故事《My Little Pony: The Cutie Mark Chronicles》。

Hoops出现并第一次被命名于《My Little Pony: Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》的第九章，“A Head in the Clouds”中。在云宝黛茜对他和其他天马吹嘘自己的逐云术时，他提醒云宝去帮助其余的小马，并称她为“云宝坠机”。

IDW漫画

在《小马国女孩假期特刊》第15页，MyStable上的“LOL”评论由Hoops留下。

Hoops和Dumb-Bell在《我的小马驹：友谊永恒》第18期的第6至8以及第10页出现。在云中城飞行夏令营聚会上，他们再一次称云宝黛茜和小蝶“云宝坠机”和“小跌”。他们称自己已经经过练习，并挑战云宝黛茜比赛飞行，但是他们再一次被云宝打败。

Hoops和Dumb-Bell在杂志短漫《Shining Armor i sprawy rodzinne》中出现。[5]​[​详列​]​

幼驹Hoops出现在《My Little Pony: IDW 20/20》第2页。

My Little Pony手机游戏中的描述

Hoops、Dumb-bell和Score均为是Gameloft的手机游戏中的角色，其中Dumb-bell和Score在游戏中分别被命名为“Smug Bully”和“Snide Bully”。

Hoops

打篮球时，他可是一个强劲的对手——可能是因为他作弊了。

Smug Bully

这只小马到处吹嘘他可以举起的重量——但他其实是一个刻薄鬼。

Snide Bully

这只小马在打球时会作弊——即使裁判做出了正确的裁断，他也会冲裁判大吼大叫！

相关商品

三只小马在2011圣迭戈漫展以及Chaos is Magic海报上出现。

在利特尔&布朗出版社的《我的小马驹：友谊就是魔法》官方指南的第35页上，简单地称三匹小马为“恶霸小马”。

在Enterplay的集换式卡牌游戏的Absolute Discord扩展包中，#32 R卡牌为Hoops，并在名字上带有商标标志，配有引言“做就对了。”这是他第一次同时被单独命名并配图。

三只小马在《My Little Pony》特别版杂志“Pony A Page!”中出现。[6]​[​详列​]​此外他们在Orchard Books出版的《My Little Pony Character Guide》第40页也有出现。[7]

语录

咱们的老朋友，云宝坠机！
It's our old friend Rainbow Crash!

—— Hoops，“彩虹音爆”

最近又有被其他飞行学校开除吗？
Get kicked oughtta any flight schools lately?

—— Dumb-Bell，“彩虹音爆”

承认吧，云宝坠机。飞行学校对你而言有太多规矩和太少的午休时间。
Face it, Rainbow Crash. Flight school had too many rules, and not enough naptimes for you.

—— Dumb-Bell，“彩虹音爆”

真漂亮，“小跌”！你应该永远去地面生活。
Nice going, "Klutzershy"! They outta ground you permanently.

—— Dumb-Bell，“可爱纪元”

哈，我刚出生的弟弟都比你飞的好！
HA! My baby brother can fly better than you!

—— Hoops，“可爱纪元”

难道那只狮鹫不知道在疾风少年飞行夏令营里要用飞的吗？
Doesn't that griffon know she's supposed to fly at the Junior Speedster's Flight Camp?

—— Hoops，“狮鹫秘宝”

来吧小蝶，也许这次我能帮你通过飞行课程。
Come on, Fluttershy. Maybe I can help you get through the course this time.

—— Hoops，“重塑时光（上）”

我看是云宝坠机吧！
More like Rainbow Crash!

—— Hoops，“新兵黛茜”

LOL

—— Hoops在MyStable上的评论，《小马国女孩假期特刊》第15页

哎呦，这不是小跌吗？
And is that Klutzershy?

—— Dumb-Bell，《我的小马驹：友谊永恒》第18期第6页

怎么说，坠机？再来比比么？
What do you say, Crash? Up for a little race?

—— Hoops，《我的小马驹：友谊永恒》第18期第7页

你怕输，对不对？坠机？
You afraid of losing, Rainbow Crash?

—— Hoops，《我的小马驹：友谊永恒》第18期第7页

如果你真那么棒的话，云宝坠机，那为什么不来帮我们这些剩下的小马？
If you're so good, Rainbow Crash, why don't you help out the rest of us?

—— Hoops，《Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》

做就对了。
Do it.

—— Enterplay集换式卡牌游戏的Absolute Discord扩展包Hoops的#32 R卡牌

图集

恶霸小马图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Hoops, Peer Pressurer页面

小马手机游戏维基上的Hoops页面

小马手机游戏维基上的Smug Bully页面

小马手机游戏维基上的Snide Bully页面

注释

↑ “Quarterback”为该角色的玩具在美国发行时的名称，而“Score”是其在英国发行时的名称。

参考

↑ 1.0 1.1 吉姆·米勒 (2014-05-15). TheBiggestJim: @jordanolling @richardiancox Yup.. Twitter. 于2014年5月15日检索.

↑ 2.0 2.1 塞缪尔·文森特 (2013-01-26). SamVincent71: @jordanolling @briandrummondvo .... Twitter. 于2014年5月11日检索.

↑ 理查德·伊恩·考克斯 (2012-05-07). Chris Sherburn - Hello! I'm just wondering, about one of.... Facebook. 于2014年5月11日检索.

↑ 布瑞恩·德拉蒙德 (2013-01-24). BrianDrummondVO: @jordanolling Young Billy,Uncle .... Twitter. 于2014年5月11日检索.

↑ Czasopismo MLP nr 5/16 - Prezentacja by Piro. YouTube (2016-04-19). 于2016年5月9日检索.

↑ HL8mVZl. Imgur (2019-06-25). 于2019年6月25日检索.

↑ My little pony character guide by My Little Pony (9781408354964) | BrownsBfS. Browns Books for Students. A.T. Little & Sons Limited (2018-09-26). 于2019年10月1日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Boy Bullies