# Canterlot (EG)

对于这个地点在小马国的对应，参阅中心城。

  坎特拉地图，出自《我的小马驹》和《小马国女孩》官方网站

坎特拉（英语：Canterlot），[1][2][3][4]或称坎特拉市（英语：Canterlot City），[5][6]是一座位于人类世界的城市，贯穿整个《小马国女孩》系列。这里是余晖烁烁、暮光闪闪、她们的朋友，还有许多其他人类的家园。这座城市中着墨最多的地点为坎特拉高中，余晖和她的朋友都在这里就读。与其在小马国的对应地点一样，坎特拉的名称由“Canter”（慢跑，马的一种三拍步法）和“Camelot”（亚瑟传说中的一个不列颠王国）合并而来。

《小马国女孩》系列中的描述

 这篇文章需要扩展。你可以帮助MLP中文维基来 扩写它。

地理位置与特色

  “抛开过去”中的坎特拉景色

坎特拉是一座城郊城市，周围被丘陵与树林环绕。从《小马国女孩》和《小马国女孩：友谊大赛》中的部分信息来看，坎特拉高中和水晶预科学院之间距离很远。在《友谊大赛》中，暮光闪闪从水晶预科到坎特拉高中往返都要乘坐巴士，在《热舞魔法》中，瑞瑞也说她不知道怎么从家到达水晶预科。

“老手支招”中的对话确认了坎特拉位于地球这个星球上。在“时尚冻人”中，小蝶注意到鸟儿“开始飞往北方过冬”了；关于这一点，卡特里娜·哈德利被问到“小蝶指的不应该是往南方过冬吗？”而回答是“也许他们住在南半球？”[7]

历史

坎特拉存在于与小马国不同的位面中。剧集中可知最早是白胡子星璇发现了这个位面，根据《小马国女孩：彩虹摇滚》、《我的小马驹：坏蛋是魔法》第3期、“光影对决（下）”、《我的小马驹：魔法传奇》第12期中的描述，他将阿达吉奥·达佐、阿里亚·布雷兹、索纳塔·达斯克放逐到了人类世界。首部《小马国女孩》电影中，余晖烁烁窃取了暮光闪闪的王冠，暮光为了抓住她，造访了坎特拉所在的世界。

坎特拉所处的社会要比小马国先进很多，智能手机、电脑、互联网使用十分广泛。《小马国女孩：无尽之森传奇》中，云杉木提到了毕加索，或许是《我的小马驹迷你系列》第4期中已逝的Pinto-Picasso的对应，或者是Picture Pattern的对应。

基础设施与地点

  坎特拉的一个十字路口

坎特拉拥有成行成列的房屋与高层建筑，多个十字路口，以及一条流经城边的河流。当地居民主要的陆上交通方式是发动机驱动的汽车和公交车。

城市的许多地区都具有马或小马特色，例如坎特拉高中门前的奇骏团雕塑，以及马鞍形状的圆形露天剧场。其中一个区域摩天大厦林立，建筑风格与小马国的马哈顿相似，有一栋建筑与Crystaller Building如出一辙。

坎特拉高中

主条目：坎特拉高中
  坎特拉高中

坎特拉高中是坎特拉中最先被介绍的地点，也是描述最着重的地点。余晖烁烁、她的朋友及其他一些人类青年都在此处就学。塞拉斯蒂娅校长和露娜副校长是学校的管理层。学校门前的奇骏团雕像的基座，则是人类世界和小马国之间的传送门。

苹果杰克的家
参见：香甜苹果园
  苹果杰克的家

苹果杰克的家就是苹果杰克、小苹花、大麦、史密斯婆婆居住的地方。最初出现于《彩虹摇滚》动画短片“贝斯”，史密斯婆婆在这里进行过一次旧货甩卖。苹果杰克的家还出现于电影《彩虹摇滚》以及漫画《小马国女孩假期特刊》中。

苹果杰克的家由一栋住宅、一间谷仓样子的车库和一个猪圈组成，且与小马镇的香甜苹果园极为相似。

萍琪派的家
  萍琪派的家

萍琪派的家就是萍琪派和石灰派居住的地方。最初出现于《彩虹摇滚》，主角们在那里办了一场睡衣披萨派对。萍琪派在厨房的冰箱里存放了许多生奶油。

圆形露天剧场
  圆形露天剧场

坎特拉圆形露天剧场出现于《彩虹摇滚》，是坎特拉高中乐队之战的决赛举行场地。这处剧场周围拥有许多排成半圆形排列的座椅，舞台则呈现马鞍的形状。

水晶预科学院

主条目：水晶预科学院
  水晶预科学院

水晶预科学院是一所私立高中，首次出现于《友谊大赛》短片“间谍萍琪”中，而《友谊大赛》电影中的描述则更为具体。酸甜、晴晖、糖衣以及其他的暗影团成员都在这里就读，暮光闪闪原本也是水晶预科的学生，之后转学到了坎特拉高中。韵律校长是学校的管理层。

暮光闪闪的家
  暮光闪闪的家

暮光闪闪的家是暮光和斯派克居住的地方。初次出现于《无尽之森传奇》的开头。暮光在卧室里放置了大量书籍，摆放着各类天文学及化学用具和一个水族箱。

瑞瑞的家
  瑞瑞的家

瑞瑞的家是瑞瑞和甜贝儿居住的地方。最初出现于《小马国女孩假期特刊》，并在半小时特别篇《热舞魔法》中再次出现。瑞瑞在卧室里放了各种纺织工具、一张长沙发、一个装满了过时废弃设计的柜子。

电影工作室
  电影工作室

电影工作室出现于半小时特别篇《电影魔法》。如焦踱先生这样的导演和栗栗赫名这样的演员在此处拍摄大型影片。在这里拍摄过的电影包括《天马无畏》系列、《超威小马》、《布丁味的风暴女王》等。

余晖烁烁的家
  余晖烁烁的家

余晖烁烁的家是余晖烁烁居住的地方。在《小马国女孩：夏日短片》音乐短片“周一的阴郁”中首次出现。其中包括一台带视频游戏机的电视，一张带两台电脑显示器的桌子，和一张周围有灯光装饰的二层床。

2015年5月上旬，伊施·鲁德尔称“余晖烁烁的住处已经被讨论过了……也许有一天会展示出来。”[8]2021年2月16日，卡特里娜·哈德利称“1）她倾向于离市中心更近/更廉价/租金更低的旧房。2）我们的背景设计预算有限，所以其房子的外观可能是到处拼凑的。所以，它，究竟？？合不合适？？3年前的事没多少印象了。我们的时间不够让我们制作恰当的平面布局图”[9]以及“比如说——在安排她从她的内室出门的剧情之前，我们已经设计其内室一年甚至更久。所以这就让那些事情显得不大连贯。你只设计当时需要的。因为你无法保证是否还会有下一季等等。”[10]

云宝黛茜的家
  云宝黛茜的家

云宝黛茜的家是云宝黛茜居住的地方。在《夏日短片》“身临其境”中首次出现。各种东西在房间里散落着，墙上还贴有海报、旗帜和照片等。

沙滩

  沙滩

一处无名沙滩在特辑《被遗忘的友谊》中的大部分场景和《小马国女孩：动画短片（第一季）》的九部短片中出现。其中包括两座救生员瞭望塔，一个有海边小屋的码头和一处停车场。

小蝶的家
  小蝶的家

小蝶的家是小蝶和悠悠西风居住的地方。在《小马国女孩：动画短片（第二季）》短片“节庆靓装”和“Do It For the Ponygram!”中出现。小蝶的卧室中包括一张电脑桌、一张豆袋椅、一个床头柜和衣柜，墙上还有小蝶跟天使兔的合影。

店铺与企业

Sweet Shoppe
参见：方糖甜点屋
  Sweet Shoppe

Sweet Shoppe是坎特拉一家街角餐厅，最初出现于第一部《小马国女孩》电影。这家餐厅由蛋糕夫妇经营，为方糖甜点屋在人类世界的对应。

旋转木马精品屋

主条目：旋转木马精品屋
  旋转木马精品屋

旋转木马精品屋是坎特拉一家服装店，最初出现于第一部《小马国女孩》电影。这家商店还出现于《彩虹摇滚》的后续短片“人生是场T台秀”中。正襟夫人是这家店的店主，瑞瑞则是精品屋的雇员。这家店是小马镇同名店面在人类世界的对应。

Music Center
  Music Center

Music Center是坎特拉一家商店，专卖音乐光盘和乐器，出现于《彩虹摇滚》短片“吉他争霸”，云宝黛茜为了一把心仪的双颈吉他，在店中跟崔克茜展开了一场吉他速弹比赛。DJ-3号在Music Center里工作。

Animal Rescue Center
  Animal Rescue Center

Animal Rescue Center是坎特拉一家动物收容所，照顾着各种各样的动物。这家收容所出现于《彩虹摇滚》短片“仓鼠时尚”中，小蝶和瑞瑞在那里将一群仓鼠赶回了仓鼠之家。小蝶在收容所做志愿者。

沐浴阳光商店
  油嘴滑舌的沐浴阳光商店

油嘴滑舌的沐浴阳光商店是坎特拉一家典当行，购买售卖各色物品物件。这家店由双胞胎油嘴滑舌经营，出现于《彩虹摇滚》短片“贝斯”，苹果杰克想从两兄弟手上把她的贝斯买回来。

餐厅
  餐厅

一家未命名的餐厅，“不速之客”的《Glass of Water》中，无序从暮光闪闪公主那里点了一大堆食物，所在的餐厅跟这家餐厅十分相似。它出现于《彩虹摇滚》的开头，阿达吉奥·达佐、阿里亚·布雷兹、索纳塔·达斯克在餐厅中让顾客之间发生争端，并从其中吸收负面能量。

坎特拉购物中心
  坎特拉购物中心

坎特拉购物中心出现于半小时特别篇《热舞魔法》和《镜中魔法》，是一个两层的商场，拥有众多商店和售货亭，其中就包括橘子舅妈冰沙亭、一家布料店、一个墨镜亭、一处美食广场、一家在小说《Magic, Magic Everywhere!》中被称为Flixiplex Cinemas的电影院，杜松蒙太奇在那里工作。在一楼的中央有一座喷泉，而各个区域都挂着电视屏幕。如“摇上一摇”和“善良共鸣”中展示的，主要角色中有不少都在购物中心的各个店面打过工。苹果杰克在果汁店打工，余晖在一家东方主题的餐厅工作，云宝黛茜在一家商店中售卖鞋子及其他体育用品，瑞瑞在一家服装店任职，小蝶工作于一家宠物商店，而暮光闪闪则在一家电子用品商店打工。

Sweet Snacks Café
  Sweet Snacks Café

这是一家20世纪50年代主题的餐厅，在某些商品中被称作Sweet Snacks Café，[11]出现于“世界真小 ”、“见食知心”和“五星好评”中。已知的四位职员分别是：三位服务员——萍琪派、Sunny Sugarsocks和Doo Wop——以及一位厨师。

坎特拉自然博物馆
  坎特拉自然博物馆

坎特拉自然博物馆出现于《小马国女孩》第一季短片“石分精彩”。石灰派担任博物馆的导游。

宝莉乐园

宝莉乐园是坎特拉头等的游乐园，最初出现于《小马国女孩：一波三折的友谊》。其中被提及的有名称的游乐场所包括苹果鲁萨狂野马戏、梦魇之月闹鬼城堡、方糖甜点屋大荟萃、巨龙之地飞车大赛、苹果鲁萨逃亡列车、蹄亚加拉大瀑布木桶轨道漂流赛等。其余未提供名称的游乐场所包括一处过山车、一处小型过山车、一个摩天轮、碰碰车等。夜间娱乐项目为光影巡游。

Sweet & Sour

Sweet & Sour是坎特拉高中所在街上的一家糖果店，出现于《Twilight Sparkle's Science Fair Sparks》。

The Drip

The Drip是一家咖啡店，在《Twilight Sparkle's Science Fair Sparks》的第六章被提及。

其他地点

其他确认位于坎特拉但并未出现于影片中的地点包括一处体育场、一处天文台、一个远郊的小木屋。城内有一条道路向外直通无尽之森营地。

其他媒体描述

一张坎特拉的地图出现于孩之宝的《我的小马驹》和《小马国女孩》官网上。[4]

重要角色

居民

苹果杰克

小苹花

麦金塔大哥

大块头

车厘子

坏脾气倔驴

DJ-3号

珠玉冠冠

Fido

臭钱

滑舌

疾电阿绅

油嘴

小蝶

史密斯婆婆

杜松蒙太奇

天琴心弦

石灰派

微芯

蛋糕先生

蛋糕太太

小呆

奥塔维亚

终局定格

萍琪派

Pixel Pizzaz

塞拉斯蒂娅校长

云宝黛茜

瑞瑞

Rover

檀香木

飞板璐

白银勺勺

蜗蜗

剪剪

斯派克

Spot

余晖烁烁

甜贝儿

糖果

暮光闪闪

露娜副校长

维涅特·瓦伦西亚

Violet Blurr

壁花羞红

悠悠西风

图集

坎特拉图集

参考

↑ 《小马国女孩》中小蝶说：“坎特拉的动物收容所需要更多志愿者。”

↑ 《小马国女孩：热舞魔法》中的电视播音员说：“快来坎特拉购物中心参加‘一鸣惊人’大赛！”

↑ 石灰派在“石分精彩”中如此称呼。

↑ 4.0 4.1 equestria girls canterlot high. Hasbro. 于2017年6月14日检索.

↑ 正襟夫人在“爱的创作”中如此称呼。

↑ 余晖烁烁在“超能出击”中如此称呼。

↑ Katrina Hadley (2019-02-16). K.Hadley on Twitter: "1) maybe they live in the Southern Hemisphere. 2) Rarity edits the videos for her vlog channel.… ". Twitter. 于2019年2月19日检索.

↑ Ishi Rudell (2015-05-04). @Luis4Castillo yes, Sunset Shimmers residency has been discussed... Perhaps one day it will be revealed.. Twitter. 于2015年5月12日检索.

↑ Katrina Hadley (2021-02-16). 1) She's more downtown/ the more run down/older lower rent area. 2) We had limited budget for background design so the exterior may have been slapped together. So, it, doesn't fit?? Exactly?? 3 years back is hard to remember. We didn't have the luxury of making proper floor plans. Twitter. 于2021年3月15日检索.

↑ Katrina Hadley (2021-02-16). for example- We made her interior bedroom a year or more before we got a script that needed her to go out front of it. So that's how those things get disconnected. You only design what you need at the time. Because there's no guarantee there will be another season etc.. Twitter. 于2021年3月15日检索.

↑ File:Equestria Girls Minis Pinkie Pie Sweet Snacks Cafe packaging.jpg

地点

城镇苹果鲁萨 • 中心城（人类世界版本）• 云中城 • 水晶帝国 • 道奇路口 • 吠城 • 狮鹫岩 • 天马维加斯 • 马哈顿 • 平等镇 • 小马镇

设施旋转木马精品屋 • 友谊城堡 • 云之屋 • 小蝶的木屋 • 金橡树图书馆 • 小马镇水疗中心 • 小马镇学校 • 友谊学园 • 天才独角兽学院 • 方糖甜点屋 • 香甜苹果园

其他无尽之森营地 • 坎特拉高中 • 皇家姐妹城堡 • 水晶预科学院 • 小马国（映象幻镜版本）• 无尽之森 • 镜湖 • 谐律之树 • 闪电天马学院

英文原文：Canterlot (EG)