# Capper

卡普尔
（卡普尔·利爪）
Capper
(Capper Dapperpaws)

猫
《我的小马驹大电影》中的卡普尔
幼猫
《我的小马驹：噩梦骑士》第4期中幼年的卡普尔
种族
猫
性别
雄性
居所
九流镇
潘瑟拉，阿比西尼亚（曾经）
身份
行骗高手
自力更生的贵族

更多信息
眼睛
  浅孔雀绿
鬃毛
  暗灰青色
体色
  中藤黄色和  更深的脸部、耳朵、爪子与尾巴，以及  更浅的胸毛
昵称
暗巷贼猫
亲属
胆小猫（表亲）
配音
泰·迪哥斯（英语）
王利军（汉语，中国大陆）
浪川大辅（日语）

卡普尔（英语：Capper）是一只雄性的人形猫，在《我的小马驹大电影》中作为配角出场。他也在IDW漫画和第九季的“日月之交”和“最后难关”两集中出场。他是九流镇的行骗高手以及阿比西尼亚曾经的贵族。他在一些相关商品中被称为Capper Dapperpaws。

发展与设计

2015年10月，艺术书籍《The Art of My Little Pony: The Movie》中卡普尔的概念图展示了他经历过的各种设计变革，包括一只黑脚雪貂、一只西伯利亚哈士奇、以及一只蜜獾。根据电影的艺术指导丽贝卡·达特的说法，卡普尔原本是一只有蝎子尾巴的狐狸，名叫“Mendax”（拉丁语中“骗子”的意思）。2016年3月7日中的概念图表明，他还一度被称为“Tybalt”。

《我的小马驹大电影》中的描述

  六主角遇上了卡普尔

卡普尔是在《我的小马驹大电影》中出场的几位新配角之一。他首次出场是当六主角进入九流镇时，他注意到了她们。在这些小马被一大群九流镇居民包围后，卡普尔迅速赶来声称这些小马患上了一种叫七彩皮毛变色病的病（他自己虚构的）吓跑了他们。随后他通过一首歌，主动提出要当小马们的向导，带她们通过九流镇并找到“河马女王”，但实际上他是想暗地里将她们卖给当地的霸主维可，好还清他的债务。

卡普尔迷住了暮光闪闪的朋友，而瑞瑞主动帮她缝好了外套，还钉上了两粒扣子，用这种慷慨的举动来向他表示感谢，这令他无比惊讶。暮光从他家中的一本书上了解到她们要寻找其实并不是“河马”，而是骏鹰，而且卡普尔并没有说实话，她随后要求大家赶紧出发。就在卡普尔说要送小马们到骏鹰居住的地方时，维可出现在了门口，揭穿了卡普尔的谎言。在六主角乘上一艘开走的飞艇逃离了狂风暗影后，狂风抓住了卡普尔，质问他六主角要去往哪里。卡普尔回想起了瑞瑞之前对他展现的慷慨，不愿再伤害她们，就将狂风引到了和她们的目的地相反的黑骷髅岛那。

当卡普尔的骗局被揭穿后，狂风惩罚了他，还有秘密藏匿六主角的西拉诺船长以及她的船员，摧毁了他们的飞艇，让他们被困在Basalt Beach上。

  卡普尔假扮厨师

之后，在暮光被狂风抓住押送回中心城后，卡普尔重新出现在了暮光的朋友面前提出要帮她们救回她，与他一道的还有西拉诺船长海盗团和天星公主。为了潜入城内，卡普尔假扮成了一个厨师，让六主角装作被他俘虏，拉着一个藏了海盗们和天星公主的巨型庆祝蛋糕，跟风暴兽士兵们说要送给风暴大王。尽管他们顺利进入了戒备森严的城市，他们的计谋中途还是被格鲁伯揭穿了，于是他们不得不改变计划与风暴大王的军队战斗。其中，卡普尔和瑞瑞一起用一根巨大的丝带绑住了一些风暴士兵，之后他还拿斯派克当喷火枪击溃了更多守卫。

当风暴大王制造了一道猛烈的龙卷风企图将城市摧毁时，卡普尔用萍琪派的派对大炮帮暮光的朋友们穿过风暴，到达城堡救下了暮光和狂风。在风暴大王被打败后，卡普尔加入了他的新朋友参加友谊庆典，而瑞瑞赠送了他一件新的斗篷和礼帽。

剧中描述

  

在第九季“日月之交”一集中，卡普尔在歌曲《Lotta Little Things》期间短暂客串。

在“最后难关”中，卡普尔参加了暮光闪闪的加冕典礼。他也短暂地在《The Magic of Friendship Grows》期间的一组小马群像画面中出现。

其他媒体描述

IDW漫画

   

没有穿红外套的卡普尔，在《我的小马驹：大电影前传》第1期的第5至11页出场。在他的家乡，阿比西尼亚首都潘瑟拉被风暴大王和他的部队攻陷后，卡普尔跟他的朋友楚美尔溜进了他们的一艘飞艇，他们也在第16页目睹风暴大王的船给鹦鹉海盗们劫持。

第2期中，卡普尔和楚美尔偷渡在风暴大王的一艘船上，这艘船后来在空贼的袭击中被他们劫走。西拉诺善良地收留了他们并邀请他们加入海盗团，他们也欣然同意。当风暴大王追上他们后，卡普尔和楚美尔占领了其中一艘飞艇，自己逃跑了。

卡普尔专场的故事是在第3期中。在第2期他们逃离风暴大王后，卡普尔和楚美尔的船坠毁在了一处沙漠中。他们最终来到了九流镇，在那里骗取钱财和食物。楚美尔满足于这种生活方式，但卡普尔希望有一天能放弃当贼，安稳地过日子。他们的行动不久后引起了维可的注意，于是他们决定将厄运孔雀石卖给他，好得到一艘飞艇离开九流镇。

然而，楚美尔不愿意放下偷窃的生活，最后背叛了卡普尔和维可，试图带着飞艇和厄运孔雀石独自离开。卡普尔努力去阻止他，却不小心让飞艇燃起了熊熊大火。后来卡普尔从飞艇上拽下了一件红外套，掉在了一堆泡沫上。楚美尔开着燃烧的飞艇离去，而卡普尔穿上了红外套，从此彻底与楚美尔断绝了友谊。

  伪装成“暗巷贼猫”的卡普尔

卡普尔还在《我的小马驹：噩梦骑士》出场，帮助露娜公主、冥影、狂风暗影和崔克茜从厄里斯公主的赌场中偷到露娜的魔法。露娜和冥影在天马维加斯找到了他，当时他正在油嘴与滑舌的度假村里进行演说。卡普尔在听说他们要计划偷窃某样东西后，同意加入他们，并辞去了在度假村的工作（令油嘴与滑舌沮丧万分）。

当厄里斯发现了这支队伍的行踪后，她将卡普尔困在他最恐惧的梦魇中（风暴大王的军队在一天突然入侵了他的家园），并主动说要“拯救”他，但必须以他的忠心交换。卡普尔当时答应了她，后来揭露了他其实是装作投降，趁机用赝品换走了存有露娜魔法的能量球，帮助击败了厄里斯。在他跟其他成员回去后，他们同意不会跟任何生物提起这次冒险。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第75期-第78期故事线“宇宙洪荒”中，卡普尔帮助萍琪派和麦金塔大哥得到了一颗安达卢西亚星星。他后来试着从控制了暮光、塞拉斯蒂娅和露娜的反派纭宇那里偷走几颗星星，但不久后便被发现。纭宇将他变成了一只小猫，跟萍琪、苹果杰克和可爱标记童子军关在一起。在纭宇被打败后，他恢复了正常，因拯救小马国有功被授予了奖章。

在“第十季”漫画中，卡普尔跟小蝶、萍琪派、崔克茜和无序去了他的家乡阿比西尼亚。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第96期中，这支队伍来到了阿比西尼亚的首都潘瑟拉，期间卡普尔揭露自己过去是个流浪窃贼，跟楚美尔和其他几位伙伴一起靠偷盗为生。当他们因为带魔法进城被警察逮捕后，卡普尔试着说服喵喵王取消禁魔法令，但没能成功，反而令全员入狱。不久后，他们被卡普尔的老朋友们救出，来到了城市下水道的安全地带。在那里卡普尔和楚美尔重逢了。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第97期中，卡普尔跟楚美尔和好如初，两支队伍决定联合反抗喵喵王的政权。在此期间，他们发现了阿比西尼亚的谐律之树及谐律精华，而卡普尔成为了阿比西尼亚的慷慨精华代表。和他的老朋友们一起，卡普尔将魔法带回了阿比西尼亚，而喵喵王也垮台了。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第102期中，六主角与骑士们对峙期间，卡普尔和其他Elements of Purpose的代表前来帮忙修复坍塌的中心城并击败了骑士领袖达努。他还同意加入暮光闪闪的国际联盟。

My Little Pony（手机游戏）

卡普尔是Gameloft手机游戏中的一名角色。他在游戏中的描述为“传说中九流镇最值得信赖的猫。（这是他自己的说法，我们才不会轻易相信。）”游戏中的限时故事基于大电影中的事件，以他和西拉诺船长为主，但故事为电影中的另一处时间点。他跟西拉诺船长以及她的船员一起，逃离了她被摧毁的船，并领导九流镇的居民反抗维可。

他是可获得的限时奖品。

Hasbro.com上的描述

  

卡普尔，一只巧舌如簧（而且编歌入神）的行骗大师，曾是生活在荣誉和尊严中的奢侈高阶贵族。在与风暴大王的交易出了点小差错后，卡普尔变得身无分文还欠了一大笔债，现在他不得不依靠自己的机智和魅力维持生计。尽管他看上去无比狡猾，但卡普尔的罪行绝非出于恶意。[1]

My Little Pony Friendship Club网站上的描述

卡普尔，一只巧舌如簧（而且编歌如神）的行骗大师，曾是生活在荣誉和尊严中的奢侈高阶贵族。直到风暴大王的势力入侵。一笔出了误差的交易，使得卡普尔从骄奢得意到流落街头、身无分文，还欠了风暴大王一辈子的债。为了维持生计，他依靠自己的机智和魅力，用敏捷的双手和灵活的尾巴转移毫无戒心的受害者的财物。卡普尔的罪行绝非出于恶意。在他内心深处，满怀着对没落失宠的痛苦不安，并相信外在表现决定了自己的地位。[2]

《The Art of My Little Pony The Movie》中的描述

卡普尔，一只巧舌如簧（而且编歌如神）的行骗大师，曾是生活在荣誉和尊严中的奢侈高阶贵族。直到风暴大王的势力入侵。一笔出了误差的交易，使得卡普尔身无分文，还欠了风暴大王一辈子的债。为了维持生计，他依靠自己的机智和魅力，用敏捷的双手和灵活的尾巴转移毫无戒心的受害者的财物。卡普尔的罪行绝非出于恶意。在他内心深处，满怀着对没落失宠的痛苦不安，并相信外在表现决定了自己的地位。

《Tails of Equestria: The Official Movie Sourcebook》中的描述

卡普尔是一只暗巷贼猫，在九流镇中居住了一段时间。由于他过去的行径，他理所应当地获得了行骗大师的称号，因此他并未与各种跟他打过交道的帮派和组织成为好友。

然而，在暮光公主的冒险期间，卡普尔从行骗大师变成了一个英雄，如今他是九流镇中最友好、最值得信赖的镇民之一。尤其是自风暴大王被击败，他回到家中后，他总是对来自小马国的新小马们展现出友好的一面。他会教他们如何照顾好自己，并时刻留意，防范新来者与当地居民发生纠纷。

尽管如此，他依旧保留了些旧时骗子的感觉，且谈话中他以围着那些没有防范的生物转而出名。当然他没有恶意，也从未想过要伤害谁，只不过如果有机会他仍然会耍一两个花招。总有些事不会变样！

相关商品

至少有一款卡普尔的玩具与《我的小马驹大电影》捆绑发售：一款在My Little Pony the Movie Styling Friends套装中与穿着制服的瑞瑞包装在一起的模型角色。玩具的包装上将卡普尔写做“Capper Dapperpaws”。[3]

卡普尔是一款River Horse Games的《My Little Pony: Tails of Equestria》的番外游戏，《Tails of Equestria: The Official Movie Sourcebook》中九流镇的镇民之一。

性格

  

首次登场时，卡普尔表现得巧舌如簧，有江湖经验，而且极具机会主义，还能用他的魅力风格和机智灵敏来欺骗其他生物。起初，他想利用六主角来还清债务，但在瑞瑞向他表现出慷慨后，他选择了不顾自己的安危帮助他们脱离险境，将狂风的舰队引到了另一边。卡普尔后来还加入了暮光的朋友们一起去营救暮光，将中心城从风暴大王的铁腕下解放，展现出了他的英勇和忠贞。

语录

看她们五颜六色的！这正常吗？
Just look at all those colors! You think that's natural?

—— 《我的小马驹大电影》

卡普尔乃我名。魅力属我姓。
Capper's the name. Charming's my game.

—— 《我的小马驹大电影》

家里是乱了点，真是抱歉。我平时不接待客人的。
Apologies for the state of my litter box. I wasn't expecting guests.

—— 《我的小马驹大电影》

你别耍我了，彩虹音爆？你可别骗我了，真有这回事吗？
Stop playin' me. A sonic rainboom? That's not a real thing. Is that a real thing?

—— 对云宝黛茜，《我的小马驹大电影》

看起来近，但路可不好走啊。
Objects in windows may be less mountainous than they appear.

—— 《我的小马驹大电影》

真走运，我认识几位勇敢的英雄，他们可以帮忙！这些英雄与风暴大王的军队作战，逃出生天，再危险的小镇街道也拦不住他们，千钧一发的危险吓不倒他们，大家纷纷加入他们，并肩作战！他们甚至在狂风将军的铁蹄下安然逃过一劫！
I happen to know of a group of mighty heroes that could handle this easily! These heroes have faced the Storm King's army and escaped! I've seen them topple the streets of the roughest towns, break out of the tightest situations, and inspire others to join their cause! They even escaped certain doom at the hooves of Commander Tempest!

—— 《我的小马驹大电影》

你们当真要这么干吗？
Y'all ready to do this thang?

—— 《我的小马驹大电影》

麻烦你们帮忙去送个信儿，告诉你们老大他吃不着“征服这些五颜六色的小马的庆功蛋糕”了。你们老大吃不到蛋糕发火了，这可不是我的责任。你们都明白吧？你们当中能有一个去捎下口信吗？告诉你们的老板他恐怕得不到他的“恭喜制服软弱无能的渣滓小马”蛋糕了？因为我可不想为那个大个子丢了他的特别蛋糕而负责。你们懂我的意思吗？
Could one of y'all go be a pal? Go tell your boss he's not gettin' his "congratulations on subduing defenseless pastel ponies" cake? 'Cause I don't wanna be the one responsible for the big guy missin' his special dessert. You know what I'm sayin'?

—— 对风暴兽士兵，《我的小马驹大电影》

我想再靠近点观察他们的船，楚美尔！
I wanna get a better look at those ships, Chummer!

—— 《我的小马驹：大电影前传》第1期

我不想一辈子都做个贼。我只是想找个地方让我们能过上……日子。
I don't want to be a thief forever. I just want to find a place where we can just... be.

—— 《我的小马驹：大电影前传》第3期

我能活到今天，靠的是随机应变以及逆来顺受。当形势变得严峻起来。我知道如何制造混乱来浑水摸鱼。
I stayed alive and healthy because I lived with my wits. I rolled with the punches. When things got tough, I knew how to create a little chaos.

—— 《我的小马驹：噩梦骑士》第5期

你们这些小马都疯了。
Y'all ponies are crazy.

—— 《我的小马驹大电影》预告片

图集

卡普尔图集

另见

小马手机游戏维基上的Capper页面

参考

↑ My Little Pony: Characters. Hasbro. 于2017年8月1日检索.

↑ My Little Pony Friendship Club. Hasbro. 于2017年7月14日检索.

↑ My Little Pony Friendship Pack Figures Wave 3. Entertainment Earth. 于2017年8月15日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Capper