# Captain Celaeno

西拉诺船长
Captain Celaeno

《我的小马驹大电影》中的西拉诺船长
种族
鹦鹉
性别
雌性
居所
奥尼西亚（曾经）
身份
海盗首领
风暴大王的搬运工（曾经）

更多信息
眼睛
  中山莓色
鬃毛
  偏灰的浅草绿色羽毛和  更浅的尖端以及  灰翡翠绿和  暗绿色尾巴
体色
  浅橙黄灰
配音
佐伊·索尔达娜（英语）
陈杨（汉语，中国大陆）
佐古真弓（日语）

西拉诺船长（英语：Captain Celaeno，发音为/səˈlɑːnoʊ/）[注 1]是一只雌性的人形鹦鹉，在《我的小马驹大电影》中作为配角，并在小说《Beyond Equestria: Rainbow Dash Rights the Ship》中作为主角出场。她是一个海盗团的船长，在小马国境外的云海间飘荡寻宝。

发展与设计

在艺术书《The Art of My Little Pony: The Movie》中的西拉诺船长的艺术概念图，展示了她最初的角色设计是一只harpy，名字为“Madame Harpy”。

西拉诺的名字Celaeno源于希腊神话，还是多位人物的名字；其中一位是一只harpy，一种鸟身女妖。

《我的小马驹大电影》中的描述

  穿着风暴大王搬运工制服的西拉诺船长

西拉诺船长在《我的小马驹大电影》中作为电影的全新配角之一出场。她是一群鹦鹉货物搬运工的首领，在风暴大王手下工作。在暮光闪闪和她的朋友们逃离狂风暗影期间，西拉诺的船刚好要从九流镇起航，暮光她们也顺势偷渡上了船。当这群鹦鹉发现了偷渡的小马们后，西拉诺命令他们按照风暴大王的规定将她们扔下船，突然间午餐铃响起打断了他们，随后全员竟都开始吃起了午饭。

午餐期间，西拉诺和她的船员向小马们表明，在被迫为风暴大王服务前，他们曾是空贼。云宝黛茜为此赞叹不已，于是通过一首歌来鼓励他们反抗风暴大王的残暴统治，重新振作起，做回霸气的海盗。西拉诺被云宝的话语所激励，于是她和她的船员同意送云宝和她的朋友们去艾里斯峰找到骏鹰女王。

不幸的是，当云宝兴奋过度表演了彩虹音爆后，他们的计划被狂风暗影发觉了。就在狂风和她的部下即将上西拉诺的船前，她将六主角藏在了甲板下面，最后六主角从船舱门逃跑了。为了惩罚西拉诺藏匿暮光和她朋友的行为，狂风用魔法摧毁了她的船，而她和她的船员则掉落在了Basalt Beach上。

  西拉诺与风暴兽战斗

后来，在暮光被狂风抓住带回了中心城后，西拉诺和她的船员跟着卡普尔和天星公主一起再次出现于暮光的朋友面前，并主动提出要帮她们救回暮光。为了潜入城内，西拉诺和海盗们藏在了为风暴大王制作的巨型蛋糕里，由卡普尔和小马们送进去，以此躲过风暴士兵的搜查。尽管他们顺利潜入了戒备森严的中心城，他们的计谋还是被格鲁伯揭穿了，因此他们不得不一路上跟风暴大王的军队战斗，杀出一条前往城堡的血路。

在风暴大王被打败后，西拉诺跟她所有的新朋友一起欢庆友谊庆典，还跟云宝黛茜碰蹄/拳。在片尾演职员表中，斯派克想吃她的水晶假腿。

剧中描述

西拉诺船长和她的船员们在《我的小马驹大电影》之后的“立校多磨（上）”中被云宝黛茜同时提及。

其他媒体描述

IDW漫画

  

西拉诺和她海盗最初的故事在《我的小马驹：大电影前传》第2期中出现。这一期中，西拉诺和她的船员大部分时候都只敢劫掠风暴大王的比较弱小的送货船，以免引起他过度的注意。当纷争主动提出会帮他们从风暴大王那里掠走一大笔财宝时，她的船员们纷纷同意。西拉诺起初并不放心，但看到她的船员都那么渴望，最终同意了带领他们袭击风暴大王的飞艇舰队，劫持了他部分存有珠宝的船，还无意中让卡普尔和他的朋友楚美尔溜上了船。然而不久后，风暴大王便追上了他们。在西拉诺帮助卡普尔和楚美尔逃走后，风暴大王强迫她和她的船员给自己当搬运工。

西拉诺船长出现在了《我的小马驹：噩梦骑士》第2期的封面B的纸牌上。在“第十季”漫画中，西拉诺跟云宝黛茜、飞火、天琴心弦以及糖果去了她的家乡鹦鹉山脉。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第96期，她和她的船员们将小蝶的队伍带至阿比西尼亚后开始向奥尼西亚前进。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第100期中，西拉诺和她的队伍来到了奥尼西亚，在他们抵达时，西拉诺的童年朋友奥西比特和胡金王子正在准备筹办婚礼。在意识到奥西比特并不喜欢胡金后，西拉诺尝试说服她停止婚礼，但奥西比特拒绝了她，一方面是出于王国的职责，另一方面则是她依然对西拉诺曾经的不辞而别心怀芥蒂。之后西拉诺在进一步的调查中发现了胡金的真实身份和意图，她打断了婚礼并要求与胡金对峙。在该过程中她成为了奥尼西亚的Elements of Love的持有者之一。此后计划这一切的谐律骑士凯莉德温突然出现，并试图阻止又一组谐律精华的启动。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第102期中，西拉诺和其它Elements of Love的持有者赶往被摧毁中心城以支援主角们，并与其它谐律精华的持有者们合力击败了骑士领袖达努。之后她代表奥尼西亚加入了暮光闪闪的国际联盟。

小说

在《Beyond Equestria: Rainbow Dash Rights the Ship》中，西拉诺跟云宝黛茜一起作为主角，他们要去探索寻找一种失落已久的云中城宝藏名为Good Fortune Garnet。

My Little Pony手机游戏

西拉诺船长是Gameloft手机游戏中的一名可用角色，游戏中的限时活动基于大电影中的事件，以她和卡普尔为主角，但故事为电影中的另一处时间点。她和她的船员，跟卡普尔一起逃离了她被摧毁的船，并领导九流镇的居民反抗维可。她在游戏中的描述为：“她是一位超赞的船长，只要是事关她无畏的船员们的事情，对她来说都是值得去做的事情。”

Hasbro官网上的描述

   

西拉诺船长曾是一位无所畏惧的探险家，如今却沦为了风暴大王的小小搬运工。但当她发现了几只偷渡上船小马时，这些小马帮助她回忆起了她曾经的酷炫时刻，并鼓励她回归冒险与探索之路。最终她在帮助小马们反抗风暴大王的战斗中立了大功！[1]

《My Little Pony Friendship Club》上的描述

西拉诺船长曾是一位无所畏惧的探险家，如今却沦为了风暴大王的小小搬运工。但当西拉诺船长发现了几只偷渡上船的小马时，一切都就此改变。这些小马帮助她回忆起了她曾经的酷炫时刻，并鼓励她回归冒险与探索之路。最终，这位船长和她的船员在帮助暮光公主和她的朋友们拯救小马国，反抗风暴大王的战斗中起了至关重要的作用。[2]

《The Art of My Little Pony The Movie》上的描述

西拉诺船长曾是一位无所畏惧的探险家，如今却沦为了风暴大王的小小搬运工。但当西拉诺船长发现了几只偷渡上船的小马时，一切都就此改变。这些小马帮助她回忆起了她曾经的酷炫时刻，并鼓励她回归冒险与探索之路。最终，这位船长和她的船员在帮助暮光公主和她的朋友们拯救小马国，反抗风暴大王的战斗中起了至关重要的作用。

相关商品

  

至少有一款西拉诺船长的玩具与《我的小马驹大电影》捆绑发售：一款有可活动关节的角色玩具，配有水晶短剑。

Enterplay的集换式卡牌游戏Seaquestria & Beyond扩展包#8 R号卡牌是与西拉诺船长有关的，其中列出了《Time to Be Awesome》里的一句歌词“Hey, scallywags! It's time to be awesome!”

性格

   

首次出场时，西拉诺表现地对六主角冷酷无情，准备不假思索地按照风暴大王的规定将她们全部扔下船。她也显得非常懦弱，被迫听命于风暴大王以免招致他的怒火。然而在云宝黛茜用振奋马心的歌声鼓舞了她后，西拉诺逐渐找回了她曾经的勇气和反抗精神，并在后来敢于反抗狂风暗影以及风暴大王的铁腕统治。在《我的小马驹：大电影前传》第2期中，表现出西拉诺非常关心她船员的安全，她情愿放弃那些风险过大的潜在财富也不肯拿她船员的生命做赌注。

语录

风暴大王的规定说……把他们扔下船去。
Storm King's rule book says... Throw them overboard.

—— 《我的小马驹大电影》

风暴大王有规定的，我可不敢惹他。
We do what the Storm King orders or we suffer his wrath.

—— 《我的小马驹大电影》

好了，大伙！酷炫时间！
Hey, scallywags! It's time to be awesome!

—— 《我的小马驹大电影》和Enterplay集换式卡牌游戏Seaquestria & Beyond扩展包#8 R号卡牌

来吧！让这些小马看看我们的本事！
Come on! Let's show these little ponies how it's done!

—— 《我的小马驹大电影》

那还用说吗？！你们帅极了！
Are you kidding me?! That was awesome!

—— 《我的小马驹大电影》

我们也来帮你们对抗风暴大王！只是很遗憾……我们没船了。
We're on board to help you fight the Storm King! Just not on board our... actual ship.

—— 《我的小马驹大电影》

别叫了，没用的饭桶！我是西拉诺船长，我们是无所畏惧的海盗团！若不交出货物，就让你尝尝愤怒！
Avast, ye scurvy scallywags! I am Captain Celaeno, and we are fearsome pirates! Give us your loot or face our wrath!

—— 《我的小马驹：大电影前传》第2期

你们还挺识相！说吧，你们运的是什么货？大金币？珍贵珠宝？值钱的小物件？
Mighty wise of you fellows! Now, what cargo are you haulin'? Gold doubloons? Precious jewels? Valuable knick-knacks?

—— 《我的小马驹：大电影前传》第2期

图集

西拉诺船长图集

另见

蹄胡子

小马集换式卡牌游戏维基的Captain Celaeno, Swashbuckler页面

小马集换式卡牌游戏维基的Captain Celaeno, Corsair Captain页面

小马手机游戏维基上的Captain Celaeno页面

注释

↑ 在孩之宝的2017年玩具博览会投资者介绍上被误拼为Caelano。

参考

↑ My Little Pony: Characters. Hasbro. 于2017年8月1日检索.

↑ My Little Pony Friendship Club. Hasbro. 于2017年7月14日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Captain Celaeno