# Cloudsdale

“彩虹音爆”一集中的云中城

云中城（英语：Cloudsdale）是位于中心城跟小马镇西北方天际的一座移动的云中城市[1]，同时也是云宝黛茜与小蝶的故乡。在“彩虹音爆”一集里展示了全貌，而在“可爱纪元”和“似水眠华”里展示了一隅。“dale”这一后缀是山谷或河谷的旧式用词，不过这个后缀也存在于“Clydesdale”（克莱兹代尔马）一词。这座城市的建设理念很大程度上来自希腊文化，毕竟天马起源于希腊神话。

发展

据劳伦·浮士德所述，“云中城”这个名字是由他丈夫克雷格·麦克拉肯所提议。[2]

剧中描述

第一季

  横跨云中城体育场的彩虹。

“彩虹音爆”一集里云宝与小蝶为准备飞行新秀比赛来到云中城。据说只有天马才能进入云中城。整个城市由云建成，只有天马才能在上面行走。暮光闪闪施用了魔法让非天马的朋友和她也能够在云上漫步。而瑞瑞被赋予了一对魔法翅膀，使她可以飞着跟她们在一起。朋友们参观了云中城，并在飞行新秀比赛上为云宝黛茜喝彩。这集还展示了云中城的一些设施，比如举办飞行新秀比赛的雄伟的云中城体育场，以及一个天气工厂，用以制造彩虹、雪花和云朵并且投送到小马国各地。

  云中城飞行夏令营中的幼驹云宝黛茜和俩雄驹。

在“可爱纪元”一集，云宝黛茜与小蝶的童年回忆里有一幕云中城飞行夏令营的场景。在回忆中，云宝出面阻止恶霸小马取笑小蝶不擅长飞行。云宝对他们发起了挑战，随后在比赛开始时小蝶被意外撞下云朵并笔直地跌向地面。她着地时掉在了一大群蝴蝶上而没有生命危险。小蝶意识到她是多么喜爱地面的动物，并因此获得了她的可爱标记。云宝的回忆里有比赛的后半段。当她获胜后，她意识到自己热爱速度以及“胜利”。她奇迹般地做到了彩虹音爆并且获得了她的可爱标记。

“最佳良宵”一集里飞火遇到云宝后曾简短地提到云中城，称赞她在“彩虹音爆”里的表现。

第二季

  “飓风使者”中云中城的雨工厂。

在“谐律再临（上）”里，无序在给云宝洗脑之前向她展示了一幅云中城残破的景象。在认为云中城更需要她后，她同意恢复自己的翅膀并且背弃她的朋友。在“谐律再临（下）”里，暮暮和朋友们发现变灰的云宝躺在一朵云上，而她则将其当作云中城。

“飓风使者”里讲到为了满足天气工厂在小马国境内全年的降雨，每年都要向云中城补充水源。这一年选定了小马镇来运水，云宝黛茜和镇上其他的天马必须制造一个龙卷风把小马镇水库的水吸上天。起初小蝶并不愿意参与，因为她（在回忆中）因为不擅长飞行在云中城飞行夏令营遭受着嘲笑。不过，最终她还是加入了任务并且给予了关键的一搏。

第三季

云中城在“阴差阳错”一集里，云宝回忆吠城获得马运会举办权时出现。

在“命运魔咒”一集，在暮暮意外交换了她朋友的可爱标记后，小蝶因为她无法给小马们带来欢笑而差点搬回云中城。

第四季

  “运动盛会”中云中城的旗帜。

“彩虹飞瀑”一集里，闪电天马是云中城的马运会代表，由于流星的意外受伤，考虑到云宝黛茜是在云中城长大的，飞火建议她成为它们队伍的一员。

在“运动盛会”一集中，云中城队摘得空中接力项目的金牌。斯派克自告奋勇演唱一曲以示祝贺，他以为是要演唱小马镇之歌，然而事实并非如此。由于不了解歌词，情急之下他编出了一首拙劣的歌曲。

第五季

在“似水眠华”里，云中城移动到小马镇开始布置冬天。天马们布置雪云时背景里屡次出现了云中城。云宝为了不让坦克冬眠而阻止冬天来临，溜进了天气工厂试图关闭冬季实验室。然而，她弄坏了设备，反而使雪云生产得更快了。最终一座工厂朝小马镇射出了一个巨大的雪球使雪盖满了小镇，于是小马镇的冬天比以往来得要早一些。

在“重塑时光（上）”中，星光熠熠使用白胡子星璇的穿越时空法术回到了云宝黛茜在云中城飞行夏令营上做出彩虹音爆的时间。她通过阻止云宝做出彩虹音爆，创造了数个平行时间线。暮光闪闪和斯派克跟随星光熠熠回到过去的云中城来阻止她这么做。

第六季

  小蝶父母的房子。

在“严师益姐”一集中，小蝶的父母Shy先生和Shy夫人邀请她和云宝黛茜到他们在云中城的家吃午饭。不幸的是，午餐被小蝶从鬃毛护理学校弃学，搬回家与父母同住的弟弟悠悠西风打断了。在住到小蝶家中后又回到学校完成学业后，悠悠西风回到父母家中与他们住上了一段日子。

第七季

云中城在第七季剧集“掌上明珠”中出现。它既出现在了现实中飞板璐前去拜访趵虹与风哨子时，也出现在了云宝黛茜的童年回忆中。云中城的选举也在“英雄气短”一集中被《小马镇记事报》提及。在“飞艇苦旅”一集中，当飞过云中城的时，铁血正确指出了暮光过去曾参观天气工厂一事。

第九季

在“终末之末（下）”中，邪茧女王、提雷克大王和和煦光流的举动让很多天马躲在云中城内。他们制造了一堵云墙来将城市和外界隔绝，并在雪魔出现时拒绝帮助。但最后Hyper Sonic鼓舞了天马们，使他们加入对阵三位反派的大决战中。

《小马国女孩》中的描述

在《小马国女孩：友谊大赛》中，云中城出现在午夜闪闪打开的时空裂缝中。

其他媒体描述

IDW漫画

在小马官漫2013年度特刊中，人类云宝表示她和小蝶一起在云中城初中就读过。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第19期中，第3页画的某张纸上写着“云中城已荒废”，这里指的是平行宇宙中的云中城。

在《我的小马驹：友谊永恒》第18期中，“云宝黛茜对前往云中城的学校聚会显得很激动，而这似乎勾起了小蝶不好的回忆和恐惧！”[3]

软件

在Gameloft的手机游戏中，云中城出现在了世界地图上。[4]

重要角色

居民

趵虹

Dumb-Bell

迅足

小蝶（曾经）

吉达（曾经）

Hoops

Shy先生与Shy夫人

云宝黛茜（曾经）

Score

流星

飞火

风哨子

悠悠西风

图集

云中城图集

参考

↑  Map of Equestria April 2013  于本地存档

↑ Lauren Faust via Twitter (2013-03-15). 于2013年3月15日检索.

↑ my little pony friends forever #18. PREVIEWSworld. 于2015年4月22日检索.

↑ Timeline Photos. Facebook (2014-06-05). 于2015年4月23日检索.

地点

城镇苹果鲁萨 • 中心城（人类世界版本）• 云中城 • 水晶帝国 • 道奇路口 • 吠城 • 狮鹫岩 • 天马维加斯 • 马哈顿 • 平等镇 • 小马镇

设施旋转木马精品屋 • 友谊城堡 • 云之屋 • 小蝶的木屋 • 金橡树图书馆 • 小马镇水疗中心 • 小马镇学校 • 友谊学园 • 天才独角兽学院 • 方糖甜点屋 • 香甜苹果园

其他无尽之森营地 • 坎特拉高中 • 皇家姐妹城堡 • 水晶预科学院 • 小马国（映象幻镜版本）• 无尽之森 • 镜湖 • 谐律之树 • 闪电天马学院

英文原文：Cloudsdale