# Coloratura

彩音天籁
Coloratura

主要
陆马
“真心之歌”中的彩音天籁
幼驹
“真心之歌”中的幼驹彩音天籁
歌后
“真心之歌”中登台亮相的“歌后彩音天籁”
人类
“尴尬糗事”中彩音天籁的人类形象
种族
陆马
人类 (EG)
性别
雌性
居所
马哈顿
身份
流行歌手
营地顾问（CCG）

更多信息
眼睛
  中猫眼石色
鬃毛
  深灰靛蓝色和
  深靛蓝色以及
  中猫眼石色高光
  亮兰灰色和
  中紫色条纹（染色）
体色
  亮海蓝宝石灰色
昵称
籁籁

可爱标记

配音
莉娜·霍尔（英语）

彩音天籁（英语：Coloratura），昵称籁籁（英语：Rara），艺名歌后彩音天籁（英语：Countess Coloratura），是一只雌性陆马，作为配角出现在第五季剧集“真心之歌”中。她是小马国著名的流行歌手，还是苹果杰克的童年伙伴。

发展与设计

彩音天籁的造型受到莉娜·霍尔在2014年托尼奖颁奖典礼上的红毯造型的启发。
[1]

这集的编剧艾米·基廷·罗杰斯特意起了“Countess Coloratura（歌后彩音天籁）”这个名字，是因为她希望这能反映该角色的职业身份并且与音乐相关。[2]

“花腔女高音(coloratura)”是一种起源于意大利的音乐表现形式，以装饰音多且难度大而知名，常见于歌剧中。

剧中描述

第五季

彩音天籁出现在“真心之歌”一集中，萍琪派称她为“小马国流行歌坛的头号巨星”。还是幼驹时，彩音天籁曾在友谊夏令营遇见苹果杰克并和后者成了好朋友；苹果杰克还给她取了“籁籁(Rara)”（Coloratura的缩写）这一昵称，她们共同创作了《Equestria, the Land I Love》这首歌。不久后，彩音天籁搬到了马哈顿去成就她的事业，她和苹果杰克有过一段时间的书信往来，但不久就失去了联系。

而如今，彩音天籁成为了一名流行歌手，她的艺名是“歌后彩音天籁”。她和自己的经理马斯文盖类以及伴舞者“Hot Pony”[3]一起来到了小马镇，并将在暖蹄互助音乐节上举办演出。受到她的经理的影响，彩音天籁变得处处苛求，还只用“红蹄亲亲”来打招呼。即便如此，她还是坚持着自己的慈善事业，每次活动都会举办儿童选秀和学校里的幼驹们见面。

苹果杰克意识到彩音天籁的这些变化全都来自于斯文盖类——这位经理马仗着她的名声而一直在幕后威胁恐吓其他小马为自己获利。而当阿杰试图把这些告诉彩音天籁时，却遭到了后者的激烈反驳，最终两只小马不欢而散。为了让老朋友了解真相，苹果杰克设计让斯文盖类暴露了本性。愤怒的彩音天籁为此与斯文盖类对峙，而后者则气恼地自行离开，留下彩音天籁一马独自进行演出的彩排工作。

在这集的最后，彩音天籁因为失去了经理马的协助而焦虑不安。但在苹果杰克的帮助下她学会了让自己返璞归真，向台下的一大群小马粉丝们献唱了《The Magic Inside》这首歌。为了表达对苹果杰克的谢意，她还邀请可爱标记童子军上台和她合唱了《Equestria, the Land I Love》这首歌的重奏版本。

第七季

在“情如磐石”一集中，瑞瑞提到她正在为彩音天籁的专辑发布会收集宝石。“实话实说”一集的开头也提到了她的名字。

第九季

在“最后难关”中，彩音天籁短暂地出现在《小马学报》的头版上。她也短暂地在歌曲《The Magic of Friendship Grows》期间苹果杰克的群像画面中登场。

《小马国女孩》系列中的描述

在《小马国女孩：夏日短片》的“尴尬糗事”中，歌后彩音天籁的人类形象出现在了杂志上的图片中，她被狗仔队拍到正在笨拙地做着瑜伽动作。

其他媒体描述

小说

在小说《Discord and the Ponyville Players Dramarama》的第13章“Discord's Secret Debut”中提到了彩音天籁。她在书中被提及的时间早于她在正剧中出场的时间。

杂志

歌后彩音天籁的人类形象出现于Signature的《My Little Pony Equestria Girls》杂志第14期改编漫画“尴尬丑事”中。[4][5][6][7]

My Little Pony手机游戏中的描述

歌后彩音天籁和籁籁是Gameloft的手机游戏中的角色。

歌后彩音天籁

她是小马国流行歌坛的头号巨星！只要她开演唱会，全国各地的小马都会来捧场，就连塞拉斯蒂娅公主也不例外！

籁籁

这位流行歌后总算能够坦然面对她的过去了，听她的天籁之音简直是绝妙的享受！

《The Elements of Harmony Vol. II》指南中的描述

歌后彩音天籁是小马国的一位头号巨星。不幸的是，她因过分在乎名声而显得处处挑剔。直到她的儿时伙伴苹果杰克指出了她的错误，彩音天籁才找回真实的自我。

相关商品

  

在2016年“Explore Equestria”玩具线发行了一款彩音天籁的梳头玩具。[8]

在2016年纽约Ponycon上，Enterplay展出了一张画有彩音天籁的海报。[9]

在Enterplay发行的集换式卡牌游戏的Marks in Time扩展包中，关于彩音天籁的卡牌#40 U描述道“长大后，籁籁成了一名营地顾问。每次夏令营开始前职员们都会邀请她唱一曲小马国赞歌。”而在Defenders of Equestria扩展包中，卡牌#41 SR描述道“当籁籁登台亮相，将心中的魔法播散四方时，她可以轻而易举地创造奇迹。”

语录

红蹄亲亲！
Hoofsies!

—— “真心之歌”

那怎么行。每次演出我最喜欢的就是和小朋友们见面！
Absolutely not. My favorite part of any event is meeting with the schoolponies!

—— “真心之歌”

我不叫籁籁！我是歌后彩音天籁！就算我们小时候是朋友，也早就分道扬镳了！
I am not Rara! I am Countess Coloratura! And while we may have been friends when we were young, we have clearly gone in different directions!

—— “真心之歌”

你显然不理解真正的我！
You clearly don't understand the real me!

—— “真心之歌”

当然能。毕竟，演出还得继续！
Of course. After all, the show must go on!

—— “真心之歌”

也许这首歌耳熟能详，但今晚它不同以往。就像是我，籁籁。
This song may be familiar, but yet, it's totally different. Kind of like me, Rara.

—— “真心之歌”

那个姑娘上火啦！
That girl is on fiyah!

—— Enterplay的交换卡牌第四系列有关Nightmare Star的卡牌#F26[10]

图集

彩音天籁图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Coloratura, Happy Camper页面

小马集换式卡牌游戏维基的Coloratura, Razzle Dazzle页面

小马集换式卡牌游戏维基的Coloratura, Simply Rara页面

小马手机游戏维基上的Countess Coloratura页面

小马手机游戏维基上的Rara页面

宝蓝莎莎与莺歌夜曲

Count Caesar与Count Cumulonimbus

参考

↑ Lena Hall's live reaction to The Mane Attraction. YouTube (2015-11-21). 于2015年11月24日检索.

↑ Amy Keating Rogers (2015-11-21). Coming up with Coloratura’s name, I needed her to have a title and wanted her name to have a musical reference. #MLPSeason5 #MLP5. Twitter. 于2015年11月21日检索.

↑ Amy Keating Rogers (2015-11-21). In my script, those male ponies assisting Countess Coloratura were simply called Hot Ponies. #MLP5 #MLPSeason5. Twitter. 于2015年11月21日检索.

↑ Sethisto (2017-05-11). Equestria Girls Version of Countess Coloratura Spotted in UK EG Magazine. Equestria Daily. 于2017年5月11日检索.

↑ Mlp_Melody_MusicTM (@mlp_melody_musictm) • Instagram photos and videos. Instagram. 于2017年7月30日检索.

↑ Equestria Girl magazine review. YouTube (2017-05-17). 于2017年7月30日检索.

↑ My little pony equestra girls magazine look though. YouTube (2017-05-21). 于2017年7月30日检索.

↑ My Little Pony Coloratura Doll. Amazon.com. 于2015年11月21日检索.

↑ Timeline Photos. Facebook (2016-02-05). 于2016年2月6日检索.

↑ Aryana Welch (2017-05-13). feathers on Twitter: "i made this https://t.co/dFInpo27zo". Twitter. 于2017年5月20日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Coloratura