# Crystal Ponies

拥有水晶皮毛的水晶小马

水晶小马（英语：Crystal Ponies）是居住在水晶帝国的一种小马，首次在第三季季首出场。水晶小马与普通小马的区别在于他们闪亮、流动的鬃毛与尾巴，半透明的身体以及普遍的多边眼睛高光。

剧中描述

第三季

  暮光闪闪和斯派克询问一只水晶小马关于她的家乡发生的事 

在水晶小马们正式在“水晶帝国（上）”一集中出场前，塞拉斯蒂娅公主就向暮光闪闪描述了水晶小马们的魔法力量：她说如果他们的帝国“充满希望与爱，那么这些东西将会传播到整个小马国。”不久后，水晶小马们在水晶帝国因为黑晶王的诅咒消失一千年后回归时出场。暮光和她的朋友苹果杰克、小蝶、萍琪派、云宝黛茜和瑞瑞奉塞拉斯蒂娅的指示来到了帝国，在到达那里后，暮光让她的朋友们去访问水晶小马们，了解更多他们的文化。

随后，暮光自己去拜访了其中一只水晶小马并让她相信水晶小马已经“消失了一千年”，而那位水晶小马表示她完全记不起黑晶王统治前的事情了，而且她也不“想记住”任何他统治期间的事情。主角们遇上的所有水晶小马都记不清他们的大多数历史了。她们遇见的一位图书管理员甚至怀疑自己是否该在图书馆工作。水晶小马们看上去都非常沉闷、黯然，说话的声音也是无比低沉、枯燥。暮光闪闪推测一定黑晶王的咒语让水晶小马们失去了晶莹剔透的皮毛。

小马们收获甚少，决定去图书馆搜集资料，在那里，她们找到了一本关于水晶帝国的历史书籍并开始研究它。在《The Ballad of the Crystal Empire》期间，七位主角举办了水晶集市，来保护水晶小马的文化并让他们回忆起自己的历史遗产，振奋他们的精神。几位好友了解到，水晶小马们会击剑、制作旗帜、用水晶莓做甜点、照顾“小”绵羊、吹水晶喇叭，以及唱水晶帝国的歌谣。

  水晶小马们清扫水晶帝国的街道 

在小马们尝试振奋水晶小马们的精神期间，他们一个接一个恢复了晶莹剔透的模样。一只小马对她的朋友说她回想起了“黑晶王上台前”的事。在水晶小马们联合起来用魔法激活水晶之心，而韵律公主用它击败黑晶王后，所有的水晶小马完全恢复了水晶般半透明的颜色。六主角、斯派克、银甲闪闪和韵律也同样拥有了水晶化形态，但在剧集的结尾处消失了。

一些水晶小马出现在“宠物管家”中，而“阴差阳错”中出现了更多，这两集的故事情节都是在同一时间发生的。这几集中的水晶小马都非常晶莹剔透且闪亮。

在“命运魔咒”中，当暮光唱着歌曲《Morning in Ponyville》时，几只水晶小马出现在小马镇，后来在《Life in Equestria》期间出现在中心城。

第四季

在“彩虹飞瀑”中，几只水晶小马出现在马运会预选赛上的马群中。

在“不速之客”中，一只水晶天马皇家守卫在韵律公主到达小马镇时出场。

在“物有所值”中，几只水晶小马出现在彩虹瀑布集市上，而其中一只短暂地说了些话。

在“运动盛会”中，多只水晶小马出现在体育馆内。

第五季

在“代言公主”中，一只水晶小马作为代表出席了小马国城市代表大会。

在“重塑时光（上）”中，由于星光熠熠改变了过去，黑晶王占领了水晶帝国并强迫他所有的水晶小马子民对小马国发动全面战争。

第六季

一些水晶小马出现在第六季季首和“忘形之交”中。

第七季

在“良师忠告”中，部分水晶小马在颁奖典礼上出现。在“发毁心留”中，暮光尝试恢复瑞瑞的鬃毛，结果让“Silver Medal”的鬃毛转移到了她头上，而那只水晶小马发现自己秃了顶时吓得高声尖叫。在“志趣难投”中，几只水晶小马在本集的最开头从友谊快车上下车。

第八季

一些水晶小马出现在了“父母之心”的最开头，其中一只水晶小马Sapphire Joy，从当地邮递员那里收到了一封信。

第九季

在“终末之始（上）”中，许多水晶小马被由格罗迦送到水晶帝国的黑晶王所奴役。不过，在暮光和她的朋友出击让韵律恢复了水晶之心的力量后，他们都摆脱了黑晶王的控制。

《小马国女孩》中的描述

在《我的小马驹：小马国女孩》中，出现了几只水晶小马皇家守卫，在城堡中欢迎新加冕的暮光公主和她的朋友们参加暮光的首次公主峰会。

其他媒体描述

  水晶小马形态的主角组 

Shout! Factory的DVD“Adventures in the Crystal Empire”的宣传广告中介绍说水晶小马和水晶帝国一同“瞬间在小马国的北极地区显现”。DVD的封面上描绘了六主角的水晶小马形态。其中苹果杰克、小蝶、云宝黛茜和暮光闪闪都有着多边形的眼睛高光，而阿杰的雀斑也变为了多边形的，萍琪派和瑞瑞仍为圆形眼睛高光。虽然这些小马和斯派克都不是水晶小马，但在剧集“水晶帝国”中，当水晶之心的魔法启动让整个帝国充满了爱与光明并恢复原貌时，这些角色在附近受到了其影响，拥有了水晶小马的外貌。这种效果对于他们来说只是暂时的，在剧集的结尾他们又变回了原样。

Playful Ponies的水晶帝国和Crystal Princess Celebration玩具线中，描绘了苹果杰克、小蝶、萍琪派、Ploomette、韵律公主、塞拉斯蒂娅公主、露娜公主、云宝黛茜、瑞瑞、余晖烁烁、暮光闪闪和Twirly Treats的水晶化状态。在水晶帝国玩具系列中，小蝶玩具包装上的简介写着“小蝶举办了一个茶会好和水晶帝国的小马们交朋友——那些小马似乎就跟她一样羞涩！”[1]

孩之宝授权的半透明Special Edition Crystal Pony的萍琪派、云宝黛茜、苹果杰克和瑞瑞的钥匙链，由Basic Fun制作，在2011年2月的玩具博览会上展出；[2]之后在2011年，萍琪派和云宝黛茜的钥匙链首个发售，而在2013年，萍琪派和云宝黛茜的再次被发售同时阿杰和瑞瑞的也被推出。

在图画书《Welcome to the Crystal Empire》中一直描写着“水晶小马”，其中出现了一只被视作水晶小马的天马角斗士，还读到水晶小马的“皮毛（在剧集“水晶帝国（上）”）中如此黯淡，正是因为黑晶王删去了他们的记忆还剥夺了他们心中的爱与光明。[……]而正是这种特殊的魔法使他们的皮毛闪闪发亮”，还提到了“他们闪亮的水晶建筑”。

Gameloft的手机游戏中出现了大量的水晶小马角色，包括一只游戏独家推出的叫“Fuchsia Crystal Pony”的独角兽，和黑晶王的奴隶士兵之一“Sombraverse Trooper”。Fuchsia Crystal Pony的简介上写着“似乎水晶独角兽是极度罕见的——这使她成为了一只万里挑一的雌驹！”Sombraverse Trooper是“The Cutie Re-Mark: Sombraverse”和“Sombraverse Redux”活动事件中的最终反派。它的简介写着​[​详列​]​。

另见

水晶小马列表

独角兽

陆马

天马

天角兽

参考

↑ More Transluscent Ponies on Taobao + a Bit more Crystal Empire. Equestria Daily (2012-09-01). 于2012年10月14日检索.

↑ ASM 2011 Toy Fair Basic Fun gallery (2011-02-15). 于2012年10月14日检索.

英文原文：Crystal Ponies