# Cutie Mark Crusaders (EG)

对于这些角色对应的小马形态，参阅小苹花、飞板璐和甜贝儿。

可爱标记童子军
Cutie Mark Crusaders

《小马国女孩：友谊大赛》中的可爱标记童子军
种族
人类
性别
女性
居所
人类世界
身份
坎特拉高中的学生

更多信息
眼睛
  明亮的橘黄色（小苹花）
  明亮的草绿色（甜贝儿）
  中紫色（飞板璐）
鬃毛
  亮绯红色（小苹花）
  偏灰的浅玫瑰色和  灰紫色（甜贝儿）
  中鲜红色（飞板璐）
体色
  偏灰的浅苹果绿（小苹花）
  亮灰色（甜贝儿）
  浅藤黄色（飞板璐）
昵称
神秘小姐
亲属
小苹花：
苹果杰克（姐姐）
麦金塔大哥（哥哥）
史密斯婆婆（祖母）
甜贝儿：
瑞瑞（姐姐）

可爱标记

配音
小苹花：
米歇尔·克雷伯（英语）
大谷育江（日语）
甜贝儿：
克莱尔·柯莱特（英语）
川田妙子（日语）
飞板璐：
玛德琳·彼得斯（英语）
伊濑茉莉也（日语）

可爱标记童子军（英语：Cutie Mark Crusaders）对应的人类团体在《小马国女孩》系列中出场。该三人团体由坎特拉高中新生小苹花（英语：Apple Bloom）、飞板璐（英语：Scootaloo）和甜贝儿（英语：Sweetie Belle）组成。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

在《小马国女孩》中，可爱标记童子军作为坎特拉高中的学生出场。在她们三个当中，仅有飞板璐无台词。她们在学校走廊里首次出场，快速经过了暮光闪闪和斯派克，其中骑滑板车的飞板璐差点撞上了暮光。

  被外放行为吵到头疼的车厘子 

之后，在学校图书馆里，童子军们听着她们上传到互联网上的音乐视频并随之舞蹈。但车厘子老师说学校电脑仅供学习，责怪她们并没收了她们的扬声器。小苹花于是决定放弃听音乐去看看视频评论，而其中一个评论称“楼主你们太可爱了”。童子军们以为这是要她们尝试演喜剧，然后跑开了。

童子军们也在主角们演唱《Equestria Girls》期间出现于自助餐厅中。在电影将近结尾时，她们参加了秋礼服舞会，并被余晖烁烁的催眠术控制。在余晖被击败，舞会继续举行后，云宝黛茜拉上飞板璐带她在体育馆四处飞翔。

小马国女孩：彩虹摇滚

在《小马国女孩：彩虹摇滚》中，童子军们参与了坎特拉高中音乐节，她们的音乐表演显得很有竞争性。电影的开头，当余晖烁烁主动去帮她们绘制横幅时，她们不安地谢绝了。在自助餐厅里，童子军们中了炫惑组合的魔咒，跟她们的同学紧张地对峙起来。

  不同的世界，相同的服装 

当乐队之战开始后，童子军们穿上了她们对应的小马角色在“搅局行家”里穿的服装。她们打败了小呆的乐队，却被疾电阿绅的乐队淘汰了。电影的结尾，她们中的魔咒被解除，而在《Shine Like Rainbows》期间她们帮余晖烁烁捡起了她掉落的书并友好地和她走在一起。

小苹花是这部电影中唯一拥有台词的童子军成员。尽管如此，电影结尾的演职员表仍然将克莱尔·柯莱特列为了甜贝儿的配音演员。

《彩虹摇滚》动画短片

在“音乐人生”中，可爱标记童子军在大街上经过了正在用耳机听dubstep音乐的DJ-3号。在“让尾巴摇摆”中，小苹花短暂地在虹爆表演期间出现于坎特拉高中学生中间，坐在麦金塔大哥的肩膀上将一个沙滩球丢向空中。在“快乐的完美一天”中，童子军在虹爆的音乐会上跳舞并跟露娜副校长、大麦、车厘子老师、斯派克、崔克茜、史密斯婆婆、DJ-3号和疾电阿绅一起来了张合影。在后续短片“抛开过去”的第二段的回忆中，童子军跟其他坎特拉高中的学生一起短暂出现，对已经洗心革面的余晖烁烁充满敌意。

小马国女孩：友谊大赛

  欢迎派对上的甜贝儿和飞板璐

在《小马国女孩：友谊大赛》中，可爱标记童子军作为无对话角色出场。电影的开头，云宝黛茜打算给她们来一场独家吉他表演。之后她们还出现于图书馆，在体育馆《CHS Rally Song》演唱期间、以及为水晶预科学院举办的欢迎派对上。童子军们在友谊大赛期间是为坎特拉奇骏团鼓舞助威的，她们也在片尾曲中的一张照片里出现。

小马国女孩：镜中魔法

在半小时特别篇《镜中魔法》中，小苹花、甜贝儿和飞板璐短暂地出场于坎特拉高中外，看见了四足行走的星光熠熠。

小马国女孩：夏日短片

在“拍照趣事”中，终局定格给童子军们拍照，她们的照片并没有满足她的高标准，得了个特差评。在“舞破苍穹”中，小苹花和飞板璐在秋礼服舞会上分别加入了苹果杰克和云宝黛茜进行斗舞大赛，但后来她们被挤了出去，于是便开始了自己的炫舞。在“友谊画作”中，小苹花于美术课上绘画。

“戏里戏外”是童子军们的首个主场，她们决定帮助萍琪寻回她失踪的娃娃软糖。值得注意的是，这是飞板璐头一回出现对话。在“善良共鸣”中，童子军们在坎特拉购物中心里抬着一只独木舟从云宝黛茜的运动用品店旁经过，差点撞到云宝好不容易叠起来的鞋盒。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

在“石分精彩”中，童子军们到坎特拉自然博物馆参加了石灰派的讲解。她们也短暂地出现于“社团女王”中的自助餐厅里，而甜贝儿在“用力过度”中快速经过了余晖烁烁，同时她的内心活动也被余晖读到。在第二季中的“萌宠秀场之精彩预热”中，小苹花带维萝娜参加了坎特拉年度萌宠秀，令苹果杰克大为震惊。而当预热环节结束后甜贝儿短暂地从小蝶身边走过。在“萌宠秀场之颁奖典礼”中，小苹花和维萝娜在萌宠秀闭幕前出现。在“错失恐惧”中，童子军们在停车场旁聊天。在“节庆靓装”中，甜贝儿以电脑视频通话图标的形式出现。

在可选结局短片“百变潮流”中暮光闪闪的结局里，童子军们短暂地戴着眼镜出场。在所有涉及到学校剧的短片中，她们都扮演着煤矿工作为次要角色出场。在“巧取投影”中，她们试图从坏脾气那里拿到学校投影仪好在剧后派对上播放幻灯片，而根据观看者的选择，她们可以请苹果杰克、瑞瑞和云宝黛茜三个中的一个帮忙。

小马国女孩：被遗忘的友谊

在《被遗忘的友谊》中，童子军们在《We've Come So Far》之前很早的时候，壁花羞红对乐队之战的回忆中，和结尾拿着她们的年鉴时出场。

小马国女孩：一波三折的友谊

小苹花短暂地在史密斯婆婆的车库里跟阿杰和大麦做自制脚踩苹果酱时出场。甜贝儿和飞板璐则作为宝莉乐园的游客出场。之后，小苹花加入了她们在人群中观看光影巡游。

小马国女孩：佳节合辑

在“穿越雪线”中，小苹花跟她的家人参与了一场超级雪球大战，期间为自己的爱犬维萝娜“中弹”哀嚎。在“汁谋除奸”中，她跟家人和暮光闪闪进行了反奸商行动，最后取得了胜利。在“丰饶祝福”中，小苹花在几张苹果家族合影中出现。

漫画中的描述

在《我的小马驹：年刊特辑 2013》中，甜贝儿在第42至43页出场，而小苹花在第45页出场。

在《小马国女孩假期特刊》中，童子军们因为妒忌余晖烁烁创建了一个名为“神秘小姐”的账号，专门曝光其他学生的尴尬隐私，目的就是为了报复余晖，却不知不觉上了瘾。最后她们认识到了自己的错误，主动坦白了一切并删除了账号，而余晖和她的朋友们也原谅了她们，但她们还是从塞拉斯蒂娅校长那里领了六个月的留校察看。

在《坎特拉高中：热力三月》中，“行色匆匆”故事里，小苹花去了《天马无畏》新书签售会，回来时将新书展示给云宝和阿杰看。同时史密斯婆婆还在一个笑话里提到了小苹花。

其他媒体描述

小说

在《小马国女孩》的剧场改编小说《Through the Mirror》中，当暮光闪闪的朋友们在自助餐厅里将马耳和尾巴装扮分发给大家时她们有了额外的对话。在第二部电影的剧场改编小说《Rainbow Rocks: The Mane Event》中，在塞拉斯蒂娅校长宣布虹爆晋级到决赛时小苹花和甜贝儿也有了额外的对话。

软件

可爱标记童子军作为背景角色出现在孩之宝的《小马国女孩》在线游戏V.I.F.中。

Hasbro.com上的描述

她们或许只是低年级学生，但甜贝儿，飞板璐和小苹花很清楚如何创造欢乐时光。不管是在走廊里差点撞到暮光和斯派克，输掉乐队之战，还是为坎特拉奇骏团欢呼喝彩，她们总会团结一心共渡难关。[1]

相关商品

  

小苹花、甜贝儿和飞板璐的《小马国女孩》玩偶作为独家专项“Wild Rainbow”生产线的一部分同时分为三个包装发售，并在孩之宝的网站上被列出。[2]玩偶包装的背面用商标符号命名了三位“可爱标记童子军”。

语录

小马国女孩

甜贝儿：看看我们的新音乐视频有多少点击率了。

Sweetie Belle: We're just seeing how many hits our new music video has gotten.

小苹花：不听就不听。有些评论写得可真狠。“天雷滚滚”……“楼主你们太可爱了”？！

Apple Bloom: It's just as well, y'all. Some of the comments about our song were really awful. "Epic fail"... "Funniest thing I've ever seen"?!

甜贝儿：楼主你们太可爱了，哈？

Sweetie Belle: Funniest thing they've ever seen, huh?

小马国女孩：彩虹摇滚

小苹花：呃，不，谢了。我们能行。

Apple Bloom: Uh, no thanks. We're good.

小苹花：不！胜利属于童子军！

Apple Bloom: No! The Crusaders are gonna win!

小苹花：没趣！

Apple Bloom: Boring!

小马国女孩假期特刊

小苹花：晚安……小猪扭扭。

Apple Bloom: Have a good night... Piggly Wiggly.

甜贝儿：啊，不是吧！我也可以很酷的！

Sweetie Belle: Aw, c'mon! I can be cool!

飞板璐：人们开始不停给神秘小姐私信别人的秘密故事，投递各种隐私照片……我们也上了瘾，见什么发什么。

Scootaloo: Anon-a-Miss got out of hand. People started sending her other secrets, new pictures... We posted everything.

甜贝儿：我们知道错了！我们真的不知道它给你带来了那么多麻烦！

Sweetie Belle: We're so sorry! We had no idea what would happen to you!

甜贝儿：谢谢你们还愿意邀请我们三个，即便在……在我们做了那些事之后。

Sweetie Belle: Thanks for inviting me and Apple Bloom and Scootaloo along, even after... what we did.

《My Little Pony: Equestria Girls: Through the Mirror》

飞板璐：这些是啥？

Scootaloo: What are these?

小苹花：我姐姐在我们这个年纪的时候戴过这些——她们就那样摇摆！以及，看啊，甜贝儿，你姐姐也戴着它们呢！

Apple Bloom: My sister used to wear 'em back when she was our age—they rock! And, look, your sister's wearin' 'em, too, Sweetie Belle!

甜贝儿：加油，暮光闪闪！

Sweetie Belle: Go, Twilight Sparkle!

《My Little Pony Equestria Girls: Rainbow Rocks - The Mane Event》

甜贝儿：万分感谢，瑞瑞！把我们本来注定要得到的成为摇滚明星的机会夺走了！都是你的错。

Sweetie Belle: Thanks a lot, Rarity! Now my friends and I will never be the rock stars we were obviously meant to be! All because of you.

小苹花：史上。最烂的。姐姐。

Apple Bloom: Worst. Sister. Ever.

V.I.F.

甜贝儿：你好。

Sweetie Belle: Hello.

小苹花：不错呦。

Apple Bloom: Howdy.

飞板璐：欢迎！

Scootaloo: Hi there!

《Twilight's Sparkly Sleepover Surprise》

飞板璐：嗨，余晖烁烁！

Scootaloo: Hey, Sunset Shimmer!

图集

可爱标记童子军（EG）图集

参考

↑ Hasbro. Equestria Girls Characters. 于2017年8月1日检索.

↑ My Little Pony Equestria Girls Sweetie Belle, Scootaloo, and Apple Bloom Dolls 3-Pack. Hasbro.com. 于2016年3月7日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Cutie Mark Crusaders (EG)