# Cutie mark

对于系列中出现的所有可爱标记，参阅可爱标记列表。

  各式各样的可爱标记

《我的小马驹》系列以其特有的可爱标记而闻名。可爱标记是一种附在小马和斑马的腰和臀上的特有的图案。该词由“beauty mark”衍生而来，同时也是“quarter mark”的衍生词。可爱标记通常位于家畜们臀上打烙印之处。总体来说，可爱标记是一种通常与小马性格，癖好与天赋有着直接或间接关联的符号。

《友谊是魔法》是我的小马驹系列中首次明确地表明这些标记关系着小马们兴趣的主要载体的实体产品。在第一代中，这些标记有时被称作“标志”，而在第三代才改为“可爱标记”。

剧中描述

 含义

参见：可爱标记/获得途径
  可爱标记童子军，包括飞板璐、小苹花和甜贝儿成立的秘密团体

在剧集“可爱召唤”中讲述了可爱标记的一些种类和其含义。车厘子，学校的老师，向她的学生们解释道小马们并不天生具有可爱标记。只有小马发掘了某些自己与众不同的独特天赋时，他们才会获得可爱标记。暮光闪闪在该集中向小苹花解释称魔法并不能直接让小马获得可爱标记，只有在恰当时机才会出现。可爱标记的含义并不与其图案直接相关：车厘子的可爱标记是三个长着笑脸的花朵，她解释称其代表着她对自己学生们“含苞待放”，开心幸福的祝愿。而一些相关的可爱标记的社会影响在此集中也被明确阐明。一些还未得到标记而苦于得到的小马，像小苹花、飞板璐和甜贝儿，被白银勺勺和珠玉冠冠讽作“光屁股”。而另一方面，暮暮和苹果杰克则认为那些还未曾得到可爱标记的小马是幸运的，还有可能经历到“那种探索自身使命、与寻求自我的激动”。这番论断也在甜贝儿和飞板璐为自己的“光屁股”同伴小苹花辩解称她“充满潜力”并且“前途无量”时用到过。

在“化蝶成蝠”一集中，小蝶的可爱标记曾在她变为蝙蝠马时短暂地由三只粉色的蝴蝶变成了三只粉色的蝙蝠。正如“命运魔咒”一集，该变化既是由暮暮的魔法而起，又是因其而恢复。

由于许多小马在他们成为正剧角色之前，通常会先作为玩具出现，所以他们大多数也都得名于其可爱标记。但是这与《友谊是魔法》中的一些设定发生了冲突。因为在剧集中，幼驹们的可爱标记并不是与生俱来的，自然也就不能因其而得名。

可爱大联欢

可爱大联欢（英语：Cute-ceañera）是为了庆祝小马得到可爱标记而举办的聚会。该名称由quinceañera，一种在拉丁美洲庆祝女子及笄的聚会，衍生而来。

珠玉冠冠在“可爱召唤”中举办了自己的可爱大联欢。该可爱大联欢由萍琪派在方糖甜点屋举办，并且在“派对争锋”中，珠玉冠冠吝啬地称赞了萍琪确实举办得不错。

在“幕后歌声”中，一位名叫小薇的极易激动的天马小姑娘庆祝了自己的可爱大联欢，并且邀请了梦之声合唱团在聚会上表演。

在“可爱远征”一集的集末，在CMC同时获得了自己的可爱标记之后，萍琪为她们举办了一场可爱大联欢。

在“标记难题”中，童子军们为嘉比举办了可爱大联欢，以庆祝她正式成为可爱标记童子军的一员。

《小马国女孩》系列中的描述

在整个《小马国女孩》系列中，在坎特拉高中中的许多人类衣服上图案和画片都与他们的对应小马状态下的可爱标记极其相像。而在小马状态下缺少可爱标记的小马，在《小马国女孩》中同样缺失。

设计

可爱标记在《我的小马驹：友谊就是魔法》中有着丰富多彩的形状和颜色。而可爱标记通常情况下由两三个物体或动物组成，并且通常有着一至三种颜色。比如瑞瑞、萍琪派、小蝶和苹果杰克的可爱标记均为三个相同的物品，却不约而同地只有两种颜色。而像云宝黛茜这样其可爱标记具有三种颜色以上的小马较为罕见，其彩虹的雷电束就有四种颜色。其他具有四种或五种颜色的可爱标记，其图案通常较为抽象，且大都用于表现色彩的明暗层次。

虽然可爱标记理应不重样，但是背景小马的可爱标记经常简单地从一个“可爱标记贮藏库”中随机选取。劳伦·浮士德在DeviantArt上的留言中提到，背景小马的可爱标记纯粹是随机的。她还半开玩笑地称它们为“butt symbols（屁股象征）”。[1]

通常情况下，陆马的标记倾向于与食物或马蹄铁相关，独角兽的则与占星相关，而天马的与天气相关。音符则是一种更为普遍的标记，并且在三种背景小马的身上都曾出现过。偶尔，成年小马的身上也会缺失标记，这些情况均被劳伦解释为作画错误。[2]

可爱标记的消除与替换

“命运魔咒”则讲述了关于一个可以调换小马可爱标记的魔法的故事。暮暮在使用白胡子星璇未完成的魔法时，不小心调换了自己朋友的可爱标记。调换后，小马们都认为自己应该遵循这些可爱标记来做事，并且唱道“职责固然在我，可爱标记就是这么说。”暮光闪闪设法使她们想起她们真正的职责，并且成功地使她们找回了自己的可爱标记。

在第四季的结尾两集中，丢失了魔法（无论是自愿放弃或被提雷克大王窃取的）的小马们的可爱标记纷纷消失了，大部分丝毫不剩，只有露娜公主的可爱标记丢失了其中的一部分。[注 1]

参见：疾病#可爱标记被移除

在第五季开头，“可爱地图（上）”和“可爱地图（下）”两集中，星光熠熠使用了一种可以除去小马身上的可爱标记的咒语，并以等号来替换。这使得该对象身体颜色变灰，并且同时与可爱标记相关的天赋也会消失（值得注意的是，星光身上的可爱标记是伪造而成的，在第二部分中其原先标记展露出来后，她只是在真实的标记上再次喷上油漆以掩盖）。这个咒语也同时解释了为什么可爱标记可以与其主人分离，并被星光贮存在可爱标记保险库中。当然，当标记释放后，它们便会自动回到所属的小马身上来。

在“姐妹阋墙”中，星光熠熠短暂调换了塞拉斯蒂娅和露娜的可爱标记，这也导致她们的魔法颜色和能力也被调换。

其他特征

参见：疾病#可爱痘
  患有可爱痘的小马

在“可爱谜痘”一集中，暮光闪闪提到在小马国曾有一种疾病，被称作“可爱痘”，会导致小马在全身出现一个以上的随机的可爱标记，并且还导致患者无意识地进行可爱标记所展示的工作。根据暮光闪闪讲述的关于此病的信息，由于这种现象来去无踪，所以也就成为了一桩历史上的未解之谜。小苹花就是一个现代的病例。

在“马镇机密”中说明了可爱标记只作为皮毛的一部分而存在，这也就是为什么当剪剪和蜗蜗因口香糖事件而造成臀部皮毛受损时，连可爱标记也一并随着脱落的皮毛消失了，在“魔法对决”中，在崔克茜对他和剪剪使用了年龄魔法之后，蜗蜗的可爱标记变成了一位长胡子的老爷爷。而在“化蝶成蝠”中，在小蝶转变成蝙蝠马后，她的可爱标记从正常的蝴蝶变成了三只蝙蝠。露娜公主的可爱标记在变为梦魇之月后，从暗紫色的背景下的一个白色新月图案变成了一个浅蓝色的背景下的紫色新月图案；并且瑞瑞在化身为梦魇瑞尔提时，她的可爱标记从三颗钻石变成了数个蓝色和白色的星星。

在“派对争锋”中，当起司三明治的“起司超感”工作时，他的可爱标记变成了实物。

在“可爱远征”中，珠玉冠冠明白了自己的可爱标记的真正意义，在歌曲《The Pony I Want to Be (Reprise)》期间她的可爱标记开始闪烁。同样的情况在“真心之歌”中也有出现。彩音天籁的可爱标记在《Equestria, the Land I Love》和《The Magic Inside》期间也在闪烁。

 非小马生物

泽科拉在其臀部亦有着标记；无论是在她的交换卡牌上，还是网上游戏《Equestrivia Challenge》上，这个标记通常都被认为是她的可爱标记。而且，露娜公主在系列书《两姐妹的日记》中也曾描述了一群各自有着可爱标记的斑马。在IDW漫画的《映象幻镜》故事线中，一只有着与小蝶的可爱标记相似的暴龙曾短暂出现于此。其他的蹄类生物，如水牛，猪，奶牛，骡子和驴等，都不具有可爱标记。幻形灵，包括其女王，也不具有可爱标记。

相关商品

可爱标记长久以来一直是《我的小马驹》玩具系列的一大特色，但是前溯至第三代以来，玩具系列中的“可爱标记”却一直都未被正式提出过。在《我的小马驹：友谊就是魔法》玩具上出现的可爱标记有时与正剧中的不符。此外，在原动画中，可爱标记附在小马身体两侧，而到了玩具上却不知怎么变成了一侧。而这些玩具上的可爱标记则大部分取决于其包装。

在2013年9月19日，孩之宝为“小马玩具系列”申请了“CUTIE MARK”的商标。[3]

WeLoveFineT恤"We're All Doomed"描述了博士、天琴心弦、奥塔维亚·梅乐迪、DJ-3号和糖果的可爱标记被相互调换的情况。

图集

可爱标记图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Cutie Mark页面

同人维基上的Cutie Mark页面

注释

↑ 由于普遍认为露娜公主的可爱标记只是新月形的图案，并不包括背景，故此处存在争议。

参考

↑ Faust, Lauren (2010), Re: If I could have a moment of your time...  在本地存档

↑ Lauren Faust (2011-03-19). Comment. 于2012年9月23日检索.

↑ 86122913. USPTO TSDR Case Viewer (2013-11-19). 于2013年11月25日检索.

社会文化

列表生物 • 动物 • 疾病 • 编年史 • 饮食 • 报刊杂志 • 双关用语 • 交通方式 • 文学作品 • 体育运动 • 关系 • 家庭与亲属

其他魔法 • 可爱标记 • 月 • 时间旅行

英文原文：Cutie marks