# Elements of Harmony

对于谐律元素持有者的词条，参阅角色#主要角色。
对于英文名称为“Elements of Harmony”的剧集，参阅友谊的魔力（下）。

  “以柔克刚”中的谐律精华

谐律精华（英语：Elements of Harmony）是一组魔法神器的合称，通常以五条镶有宝石的项链和一顶同样镶嵌了宝石的皇冠的形式出现​[​未确定 – 有待商榷‍​]​。它首次出现于“友谊的魔力（上）”中，并在续集以及多个剧集中出现，在剧中它多次被主角们使用以击败反派。谐律精华源自于谐律之树，但在“终末之始（上）”中它连同谐律之树一起被黑晶王摧毁。

剧中描述

第一季

  序言中的谐律精华

“友谊的魔力（上）”的序言首先提到了谐律精华。塞拉斯蒂娅公主在很久以前使用谐律精华的魔法打败了梦魇之月，并将她永久地放逐在月球上。

在夏日庆典的开幕式上，梦魇之月出现并宣布了她的回归。暮光闪闪在发现只有谐律精华可能击败梦魇之月后，决定和朋友们一起寻找谐律精华。她们在皇家姐妹城堡的废墟中找到了五个石球，并认为它们就是要找的谐律精华。

  小马们找到了谐律精华之中的五个元素，简单地呈现为六个石球

然而，梦魇之月突然出现并击毁了所有石球。一切看起来败局已定时，暮光闪闪意识到，谐律精华的精神就在此地；当她揭示了她的朋友分别代表了诚实、善良、欢笑、慷慨与忠心的五元素时，破碎的球体在她朋友们身上变成了镶嵌着宝石的项链，而另一个石球凭空出现在暮光的头上，变成了皇冠。暮光闪闪和她的朋友们用谐律精华创造出彩虹般的魔法冲击波，战胜了梦魇之月，让她变回了原来的露娜公主。此外，瑞瑞的尾巴在谐律精华光辉的影响下也重新长了回来。

第二季

  六位主角戴着谐律精华时的情景

在“谐律再临（上）”中，塞拉斯蒂娅公主提到她和她的妹妹在很久以前用谐律精华把无序变成了石头。而现在她和她妹妹不再与谐律精华拥有联系。为了打败再次作乱的无序，塞拉斯蒂娅公主从一个她认为只有她才能用魔法打开的密室里取出了装有谐律精华的盒子，但是当盒子被打开时，小马们发现谐律精华消失了。之后，无序催眠了除暮光闪闪外的主角们，使他们的行为与他们所代表的元素相悖。最后，暮光在她所居住的金橡树图书馆中找到了谐律精华，但由于无序的催眠作用，六位主角无法继续使用它们。

  六位主角最终战胜了无序

当暮光读到由塞拉斯蒂娅公主寄回来的所有关于她以前学到的友谊课程的内容时，她回忆起了之前与朋友们在一起的点点滴滴，她确信自己必须利用友谊的力量来使她的朋友恢复原状，于是，暮光给她的朋友们施加了一个记忆魔法，解除了无序的催眠作用，让朋友们恢复了她们以前的性格。暮光和她的朋友们团结起来，用谐律精华把无序变回了石像，把小马国恢复到了原来的状态。

在“噩梦之夜”中，暮光告诉斯派克，她看到了谐律精华把梦魇之月变回了露娜公主。当暮光在树林中和露娜对话时，露娜最后也说了同样的话。

  一堆东西底部的与谐律精华圆球相似的石球

一个与谐律精华石球形状相同的圆球出现在“生日馈赠”一集中斯派克囤积的一堆物品的下面。

“皇城婚礼（下）”中也提及了谐律精华。在塞拉斯蒂娅公主被邪茧打败后，她指示六位主角从中心城塔楼取回谐律精华，以阻止邪茧和她的幻形灵军队。但由于中心城包括塔楼在内的所有地方都被幻形灵悉数占领，六主角最终寡不敌众被幻形灵俘虏。

第三季

  六位主角用谐律精华把成为石像的无序变了回来

在“以柔克刚”中，塞拉斯蒂娅公主将改造无序的任务交给了六位主角。作为预防措施，塞拉斯蒂娅对谐律精华施法使之不受无序的影响。暮光和朋友们随后用谐律精华解除了无序的石化状态，并在本集中一直戴着它们以提防无序。在无序被小蝶成功感化后，塞拉斯蒂娅公主决定将谐律精华留在小马镇，并交由暮光闪闪保管。

  受咒语影响后的谐律精华

由一及彼，由彼归一。命运之子，脱颖而出，天降大业。
From one to another, another to one. A mark of one's destiny singled out alone, fulfilled.

—— 未完成的咒语

在“命运魔咒”中，暮光无意中对谐律精华施展了一个白胡子星璇未完成的咒语，交换了她朋友们的可爱标记和命运。为了逆转这次改变，暮光鼓励朋友们发挥自己的天赋帮助彼此，使她们记起了自己的命运，找回了真正的自己。

  谐律精华正向暮光射出彩虹光波 

由我及众，由众至我。情愫之络，结而为一，魔能不息。
From all of us together, together we are friends. With the marks of our destinies made one, there is magic without end.

—— 完善后的咒语

在这之后，暮光再次领悟到了友谊的真谛，完善了星璇的咒语。刚写完咒语，谐律精华便开始闪闪发光，将暮光带到了一个神秘而虚无的空间之中，并将她变为了天角兽[1]，而她所代表的谐律精华中的魔法元素变成了她的王冠。 

第四季

  谐律之树

在“闪闪公主（下）”一集中，小马们了解到塞拉斯蒂娅公主和露娜公主在无尽之森的一棵名为“谐律之树”的树中发现了谐律精华。谐律精华中的每个元素都嵌入在树的一个分支中，魔法元素位于树的中心。

谐律精华及谐律之树是在几千年前无序统治小马国时期被发现的，在那时，它们是公主们打败无序的唯一手段。据塞拉斯蒂娅公主所述，这棵树抑制着无尽之森地区所有植物的生长，即使没有其中的元素，它也会继续这样做，直至魔力耗尽。

在该集中，谐律之树已经耗尽了所有的魔力。这使得无序于千年前种下的吸星藤种子在无尽之森萌发，长成了邪恶的藤蔓状生物并开始入侵和摧毁小马国。在“闪闪公主（下）”中，六位主角放弃了谐律精华，把它们还给了谐律之树，为其重新充注了魔力，让森林恢复了正常。

第五季

谐律精华也在“打破心墙”中有所提及。

第六季

在“可爱地图（下）”中，谐律精华被暮光所提及，魔法元素在“甜蜜新家”中挂于城堡门上的六位主角与斯派克的合影中以及“不凡日常”中玛蒂尔达的相册里一张暮光、塞拉斯蒂娅与坏脾气倔驴的照片中均由暮光闪闪佩戴。

在“重塑时光（下）”中，受星光熠熠施放的星璇的时间魔法卷轴的影响，暮光和斯派克出现在了一个由梦魇之月统治小马国的时间线内。梦魇之月要求暮光说出时间魔法的来源，从而自行改变历史，让谐律精华永远不会被发现，以维持她的统治。但暮光却告诉梦魇之月，在她的那个时间线上，梦魇之月被谐律精华打败了。

第七季

在“光影对决（下）”中，六位主角再次使用了谐律精华并协同旧小马国栋梁一起，将在一次意外中被释放的暗影魔驹重新封印回了虚境中。

本集揭示了谐律元素实际上是旧栋梁所代表的相似元素的映像：

诚实 (苹果杰克) – 力量 (石蹄)

善良 (小蝶) – 治愈 (梅吉·草甸青溪)

欢笑 (萍琪派) – 希望 (梦晶)

慷慨 (瑞瑞) – 美丽 (薄雾青鬃)

忠心 (云宝黛茜) – 勇气 (疾闪·马格纳斯)

魔法 (暮光闪闪) – 法力 (白胡子星璇)

第八季

在“情坚不拆”中，邪茧女王用树木创造了六位主角的克隆体，想要夺取对谐律精华的控制，以重建她的虫巢并消灭星光熠熠。但是，谐律之树识别出这些克隆体是假冒者，将其摧毁以保护谐律精华。

在“废校天劫（下）”中，和煦光流和S8E01未命名雌性陆马#1提到了谐律精华，后者说到“他们（指Young 6）在像谐律精华一样发光”——在2018年10月13日推特的对话中，吉姆·米勒、妮科尔·迪比和乔希·哈伯被问到：“在此集的最后谐律之树拯救他们时，Young 6像谐律精华一样发光有着什么样的含义？”吉姆回答道： 
“😉”；妮科尔·迪比喜欢了这个问题[2]及吉姆对这个问题的回答。[3]

第九季

在“终末之始（上）”中，六位主角用谐律精华击败了准备重夺水晶帝国的黑晶王。当六位主角将谐律精华归还到谐律之树上时，假意败退的黑晶王出现并摧毁了它，谐律精华也被后者击碎。当黑晶继续吹嘘自己欺骗六位主角时，粉碎的元素短暂地出现了。此时，暮光正努力把诚实元素拼好。

在“古树心芽”中，粉碎的善良、欢笑、慷慨、忠心、诚实元素在歌曲《The Place Where We Belong》期间短暂地出现了。

在“终末之始（下）”的结尾，暮光提到她和她的朋友们不再需要用谐律精华来帮助他们对抗提雷克、和煦光流和邪茧了。之后在与这三个反派的最后一次对峙中，暮光意识到谐律精华只是友谊魔法的一个象征，谐律精华的损失并不会影响友谊魔法。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

  《小马国女孩》中的魔法元素

在电影《小马国女孩》中，余晖烁烁在公主峰会期间偷走了暮光的王冠——谐律精华中的魔法元素，并带着它进入了人类世界。后来，在人类世界，余晖用王冠把自己变成了一个恶魔般的生物，奴役了坎特拉高中的所有人，并声称她将带领她的傀儡大军通过被王冠打开的空间裂缝征服小马国。当余晖试图用魔法光线摧毁暮光时，她的朋友们保护了她，这导致了魔法元素的激活并赋予了她们战胜余晖的力量。

余晖与梦魇之月在被击败时的表现相似。两人都被彩虹色的魔法能量旋风吞没，并使她们恢复到原来的状态，两人在转变后都表现出来了对她们之前行为的悔恨。

小马国女孩：彩虹摇滚

谐律精华中的魔法元素在《小马国女孩：彩虹摇滚》电影开头演职员表处播放的歌曲《Rainbow Rocks》中短暂出现。

小马国女孩：友谊大赛

在《小马国女孩：友谊大赛》中，在歌曲《CHS Rally Song》期间云宝背后的两块艺术画中左边的一块，画着一个恶魔状态的余晖，在余晖右下方画着谐律精华中的魔法元素。

谐律精华持有者

  使用中的谐律精华

需要注意的是，序幕中的谐律精华与后面主角团使用的谐律精华颜色略有不同。在序幕中为：红色（忠心）、橙色（诚实）、绿色（慷慨）、蓝色（欢笑）、粉色（善良）和紫色（魔法）。当六位主角使用这些元素时，慷慨元素的颜色成了紫色，而魔法元素成了洋红色，其他的颜色不变。然而在“闪闪公主（下）”中塞拉斯蒂娅流放梦魇之月的场景，谐律精华是单纯的六颗宝石而没有项链和皇冠，颜色分别为红色（忠心）、橙色（诚实）、紫色（慷慨）、蓝色（欢笑）、粉色（善良）和洋红色（魔法），其中魔法元素是六角星形。

苹果杰克：诚实

  诚实

苹果杰克持有谐律精华中的诚实元素（之前先后被露娜公主与塞拉斯蒂娅公主所持有）。当暮光闪闪和朋友们在无尽之森的山间行走时，一团紫色烟云（实为梦魇之月所化）制造了一场山崩。云宝黛茜和小蝶抓住了瑞瑞和萍琪派，但是暮光闪闪则滑落到了一处悬崖的边上。这时苹果杰克抓住了暮光闪闪，在暮光即将掉下去之时，苹果杰克向暮光保证，松开蹄子掉下去会很安全。暮光闪闪相信了苹果杰克，松开了蹄子。在暮光下落的过程中，云宝和小蝶接住了她并把她带到了安全的地方。

谐律精华中的诚实元素为一条金项链，上面镶着一颗橘黄色的苹果形状的宝石，看起来就像苹果杰克可爱标记中的苹果。

小蝶：善良

  善良

小蝶持有谐律精华中的善良元素（原为塞拉斯蒂娅公主所持有）。众马在无尽之森中遇到了一只愤怒的蝎尾狮。当其他马决定与之战斗的时候，小蝶制止了其他小马。她充满善意地接近蝎尾狮，而蝎尾狮则向她展示了扎进前掌的尖刺。小蝶拔出了刺，蝎尾狮则感动地抱着她舔个不停。随后，尖刺又化为紫色烟云，迅速离去了。

谐律精华中的善良元素为一条金项链，上面镶着一颗粉色蝴蝶形状的宝石，看起来就像小蝶可爱标记中的蝴蝶。

萍琪派：欢笑

对于第一季歌曲，参阅Laughter Song。

  欢笑

萍琪派持有谐律精华中的欢笑元素（之前先后被露娜公主与塞拉斯蒂娅公主所持有）。紫色烟云让无尽之森之中的树木变出了可怕的嘴脸，除萍琪派之外的众马被吓得魂飞魄散。但萍琪派笑着对着树做鬼脸并唱了一首名为《Laughter Song》的歌，使树上的张牙舞爪的脸消失在闪闪发光的粉红色烟雾中。她解释说，只要我们冲着它们笑笑，就能战胜恐惧。

谐律精华中的欢笑元素是一条金项链，上面镶着一颗蓝色气球形状的宝石，就像萍琪派可爱标记上的气球。

瑞瑞：慷慨

对于第四季歌曲，参阅Generosity (song)。

  慷慨

瑞瑞持有谐律精华中的慷慨元素（原为塞拉斯蒂娅公主所持有）。众马准备过河，结果发现她们被一只海怪挡了路。对方因为“一阵紫色怪烟”飞过并切断了他半边胡子而感伤不已。瑞瑞同情海怪并大方的把她的尾巴捐了出来，算是给海怪再造了一边胡子。在极度的惊喜和感恩中，海怪帮小马们过了河。

谐律精华中的慷慨元素为一条金项链，上面镶着一颗紫色钻石形状的宝石，就像瑞瑞的可爱标记中的钻石。值得注意的是，这条项链本身与塞拉斯蒂娅公主的项链有着些许相似之处。

云宝黛茜：忠心

  忠心

云宝黛茜持有谐律精华中的忠心元素（之前先后被露娜公主与塞拉斯蒂娅公主所持有）。在众马穿越无尽之森，前往古城堡的旅途中，通向城堡的吊桥断掉了。云宝飞到另一边准备修桥时，三只黑色着装的天马冒了出来，邀请她加入她们这个精英飞行者团队——暗影天马。这三只天马极力奉承云宝并诱惑云宝加入她们的团队，云宝自然有些心动，当云宝得知想要加入就必须抛弃朋友时，她坚定地拒绝了暗影天马的邀请，把绳索绑紧让朋友们安全过桥。暗影天马随后变成紫色烟云消散了。

谐律精华中的忠心元素为一条金项链，上面镶着一颗红色闪电形宝石，形状类似与云宝黛茜可爱标记中的闪电。

暮光闪闪：魔法

参见：暮光闪闪#皇冠与其他物品
  魔法

暮光闪闪持有谐律精华中的魔法元素（原为塞拉斯蒂娅公主所持有）。在梦魇之月粉碎了五个石球后，她的朋友闻声赶来帮助暮光，这让她意识到她们是她真正的朋友，谐律精华的精神就在此地。她内心感动的“火花”激发了谐律精华并导致了魔法元素的出现。

谐律精华中的魔法元素是一个镶着九颗小型蓝宝石和一颗与暮光可爱标记类似的品红色六角星形宝石的金色皇冠。

在暮光变成公主后，王冠的形状发生了些许变化。其金色变得比之前更为明亮，且取消了蓝宝石的设计；之前的王冠戴在暮光头上的效果类似于一个发卡（垂直放置），改动之后的效果变为了一个正常的王冠（水平放置），其上的品红色六角星形宝石六个角的形状发生了变动，且宝石闪光点由左边变为了右边。 

其他媒体描述

孩之宝的“My Little Pony”的脸书页面提到了食欲之元，持有者为Pizza Pie。​[​未确定 – 有待商榷‍​]​其在2017年愚人节的脸书发文向大家介绍了Pizza Pie：“见见萍琪派的妹妹——Pizza Pie！她是食欲之元的持有者，所以只要你饿了，靠着披萨还有一块芳香四溢的派，你就得救了。愚人节玩笑”[4]在指南《My Little Pony: The Elements of Harmony》中，劳伦·浮士德于第80页的一次采访中说，她曾经有一个淘气的想法，即与谐律精华相反的无序之元的概念。2016年12月中旬，当在推特上被问及余晖烁烁是否是谐律精华中的一个元素时，伊施·鲁德尔回答说：“在我们的世界里，她是第七个元素！☀️”。[5]后来这个元素被指定为“同理心”。[6]

IDW漫画

谐律精华在《我的小马驹：友谊就是魔法》第2期故事线“梦魇瑞尔提”中被拉瑞和梦魇瑞尔提所提及，在第6期故事线《书海迷航》中也被可爱标记童子军所提及。

在第17期故事线“映象幻镜”中, 塞拉斯蒂娅公主让六主角用谐律精华去协助另一个平行宇宙所对应的角色黑晶王。在第19期中，六主角想用谐律精华把平行宇宙所对应的塞拉斯蒂娅公主与露娜公主封印在水晶里，但是在第20期中，平行宇宙所对应的黑晶王却用它们吸收了他所在的那个宇宙中的塞拉斯蒂娅与露娜的黑暗魔法，净化了两姐妹的同时也让自己变得邪恶。

在第50期故事线“有序世界”中，塞拉斯蒂娅公主、苹果杰克、小蝶、瑞瑞、萍琪派和云宝黛茜试图用谐律精华阻止已变成有序的无序，但谐律精华却反把他们变成了有序的追随者。

相关商品

  

在Royal Castle Friends玩具系列中包含了一款带有魔法元素王冠的暮光闪闪玩偶，在Sunset Shimmer & Twilight Sparkle玩具包中也出现了魔法元素。

在Enterplay的交换卡牌系列一中，塞拉斯蒂娅公主和露娜公主被认为是谐律精华最初的保管者，韵律公主和银甲闪闪则持有额外的谐律精华——爱。

在Enterplay的集换式卡牌游戏[7]Absolute Discord扩展包#-1 UR号卡牌中，Nightmare Star的王座上镶嵌着六个谐律精华。

图集

谐律精华图集

参考

↑ Hold your horses, 'My Little Pony' fans: We've got a new 'Equestria Girls' trailer -- EXCLUSIVE. EW.com (2013-06-07). 于2013年6月7日检索.

↑ Joanna on Twitter: "@TheBiggestJim @NicoleDubuc @joshhaber how significant are the colors the young six glowed when the tree of harmony saved them at the end of part 2?". Twitter (2018-10-13). 于2018年10月22日检索.

↑ Jim Miller (2018-10-13). Big Jim on Twitter: "😉… ". Twitter. 于2018年10月22日检索.

↑ Meet Pinkie Pie’s sister, Pizza Pie!! She.... Facebook (2017-04-01). 于2017年4月3日检索.

↑ Ishi Rudell (2016-12-15). Ishi Rudell on Twitter: "In our world she is the 7th element! ☀️". Twitter. 于2016年12月19日检索.

↑ Ishi Rudell (2016-12-16). Ishi Rudell on Twitter: "@DanielFaust_ empathy...". Twitter. 于2016年12月19日检索.

↑ MLP: CCG on Twitter: "Well, that's it! There are no more spoilers left to... Wait, what's this? What a mysterious mystery! #mlpccg http://t.co/0N5Hfi9HCX". Twitter (2015-04-23). 于2015年4月25日检索.

物品

交通Twinkling Balloon • 友谊快车 • 飞艇

魔法物品谐律精华 • 水晶之心 • 天角兽护符 • 水晶魔镜 • Chest of Harmony • 可爱地图

其他金币 • 饮食（按剧集分类）• 闪电苹果 • 宝石 • 假想同伴 • 派对大炮

英文原文：Elements of Harmony