# Equestria

对于名称相近的歌曲，参阅Equestria（歌曲）、Equestria, the Land I Love和Equestria, the Land I Love（重复）。

  艺术集《My Little Pony: The Art of Equestria》上的地图设定

小马国（英语：Equestria）是《我的小马驹：友谊就是魔法》剧情的主要设定场所。这里居住着有着魔力的小马以及各种精灵古怪的生物，如狮鹫、龙等。这里还生活着许多其他的动物、生物。在剧集第一集和其他媒体中，小马国被称为一个“王国”，不过在其之中也包含这诸如水晶帝国等其他“王国”。在官方剧集和其他媒体中也展示了不少地点，而这些地点与小马国本身的关系尚未一一明确。

小马国由塞拉斯蒂娅公主和露娜公主共同统治，她们则居住在中心城的宫殿中。“Equestria”这个名字来源于“equestrian”（马术），后者则源自“equus”，即拉丁语的“马”。

创作

劳伦·浮士德在她的DeviantART的讨论版上称，无尽之森在小马镇西面，香甜苹果园在小马镇西南面，小蝶的木屋坐落在农庄的北面，大致位于小马镇和森林的交界。中心城在小马镇的西北面。然而，之后的采访中劳伦和杰森·蒂森均表示，动画里的地缘连续性并不严谨，有时会因剧情需要而临时改变[1]。一位制作人员于2011年12月10日透露，动画团队在制作过程中并未设计小马国的地图。[2]

“Equestria”和“Equestiran”仅一字之差，后者来自拉丁语“equester”（骑手），词根是“equus”（马），同时也是英文“equine”的词根。从这一点来看，“Equestria”可以理解为“骑手之域”而非“马之国”。

剧中描述

历史

参见：编年史

小马国建国前

根据提雷克大王在“终末之始（上）”中的描述，小马国最初只是一片由农场和草场组成的土地，直到格罗伽宣布自己为皇帝后，他创造了许多怪物以肆意掠夺和毁灭。一只名为伟大的古怪风奋起抵抗格罗伽并放逐了他。

小马国的建立
  奔赴三族峰会

小马国的建立在相关游戏中有所说明，在“驱寒之夜”中也囊括了部分剧情。

这集主体是六马组主演的一出讲述小马国建立的话剧，由斯派克担任旁白。他叙述道：“每个种族，包括天马，独角兽和陆马，根本不在乎其他种族的死活，只关心自己的利益。在那个物力维艰的时期，仍然是天马来管理天气，但是他们却要求得到回报：回报便是那些只能由陆马耕种的粮食。独角兽亦此，以换取他们用魔法来更替昼夜。于是，部族间的不信任开始蔓延。直到有一天，仇恨终于爆发了。是什么点燃了小马间的冲突？是一场席卷大地的神秘暴风雪，打破了部族间脆弱的和平。”

  小马国之旗

暴风雪导致了大饥荒，于是三族领袖决定召开一场峰会讨论如何应对暴风雪，然而各方却固执己见、互相指责。之后，各部族的领袖都决定开拓新的土地。他们抵达了同一个地方，并且为了其所有权而大打出手，很快暴风雪又至。“就这样，小马们找到的乐园很快又失去了，被厚厚的积雪和仇恨所覆盖。”最终，各部族领袖的助手发现了雪魔是这一切的罪魁祸首，它们以纷争和仇恨为食。最后，助手们的友谊创造出了友谊之火，击退了雪魔和暴风雪。

三位领袖决定共享这片美丽的土地，一直和睦地生活着，并将这片土地命名为小马国。

无序的混沌统治
  记载塞拉斯蒂娅和露娜击败无序的彩绘玻璃

动画开场便讲述了两位公主统治小马国，每天升起日月，维系谐律的故事。而在她们统治前的历史在“谐律再临（上）”中有提及。塞拉斯蒂娅公主告诉暮光闪闪和她的朋友，她和露娜奋起反抗无序之前，无序统治了整个国家，举国上下水深火热。塞拉斯蒂娅接着描述道，她和露娜目睹了陆马、天马、独角兽的苦难，所以发现谐律精华之后，便立刻发动它的力量将无序石化。但封印无序的魔法最终失效了，塞拉斯蒂娅公主的解释是“谐律精华不再于我和露娜心有灵犀”，因此暮光闪闪和她的朋友使用谐律精华再次封印了无序。

皇家天角兽姐妹

两位公主在第一集里就有介绍，书中用中世纪风格的插图描绘道“（小马国）由两位皇室姐妹共同治理，（她们）将谐律带至每个角落”，“姐姐用她的独角兽魔法在清晨唤醒朝阳，而妹妹则为夜晚请出皎月。”

梦魇之月
  序幕中的梦魇之月

小马们在白天嬉戏，却“逃避”夜晚并借由睡觉打发它，这让年轻的妹妹心生不满，直至一天她拒绝为黎明降下月亮。愤怒致使她变成了一匹“黑暗魔驹”，即梦魇之月。姐姐迫不得已使用谐律精华将其封印在月亮上，此后独自管理日月的升降，最终维护了小马国的和谐。第一集的故事发生在此后1000年，梦魇之月的封印解除，然而她再次被谐律精华击败，恢复了自己从前的样子，并与姐姐重逢，一同统治小马国。在“因材施教”一集中称这一系列事件为“塞拉斯蒂娅和露娜的大决裂”。

平行宇宙

在“重塑时光（上）”和“重塑时光（下）”中，出现的几个平行宇宙都是星光熠熠改变历史的结果。在第一个宇宙里，黑晶王将水晶帝国的边界扩张到了半个小马国。在第二个宇宙中，邪茧女王率领幻形灵占领了中心城，许多小马被迫隐匿起来。在第三个宇宙，梦魇之月将大公主放逐到月球上后，统治了小马国。在其他的时空中，或是无序统治了小马国，或是提雷克蹂躏着大地，或是油嘴滑舌兄弟伐光了森林，或是小马国化为了寸草不生的废土。最终由于暮光闪闪的努力，这一切得以被纠正过来。

许多“月”后

在“终末之末（下）”的战斗结束多年后，塞拉斯蒂娅和露娜早已退休，而暮光闪闪成为了小马国的实际统治者。斯派克和加鲁斯则分别担任了她的皇家顾问和皇家守卫队长。小马国已经成为一个更加多样化的王国，许多其他物种也居住于此。

地点

主条目：地点

小马国有许多各异的地点，比如小马镇，中心城，水晶帝国等等。这些地方跟小马国的关系通常不作探讨。

其他媒体描述

相关商品

中心城是同名商品和玩具生产线的重点。这条玩具线的标志主体为暮光闪闪，并且附带标语“中心城是小马国的皇城，也是塞拉斯蒂娅公主的家。公主们住在魔法城堡中。每只小马都梦想游览中心城！”

水晶帝国是同名商品和玩具生产线的重点。这条玩具线的标志主体为韵律公主，并且附带标语“欢迎来到充满魔法和秘密的水晶帝国！这里的小马光彩四射！”Fashion Style类的水晶韵律公主和银甲闪闪，这套玩具就属于这条生产线，并附有单独描述，“韵律公主和银甲闪闪肩负着巨大的责任！他们共同治理着水晶帝国！”[3]水晶公主小马收藏（The Crystal Princess Ponies Collection）是这条生产线的另一样产品，标语写道“塞拉斯蒂娅公主和露娜公主相信韵律公主能够给水晶帝国带来幸福！”[4]小蝶是唯一在这条生产线上生产的普通小马，标语写道“小蝶和水晶帝国的小马有场茶会——她们跟她一样羞涩！”[5]

在线商店WeLoveFine有售部分官方授权的同人设计产品，其中提及苹果鲁萨，中心城，云中城，吠城（有时拼写成Phillydelphia），Foaledo，喙灵顿，Manechester，马哈顿，小马镇，San Franciscolt，Seaddle，驼丁汉以及骃尼阿波利斯。

官方地图及其他地点

  2013年4月版小马国地图

最早的官方地图在2012年8月3号放出。[6]2015年9月7日，此地图的新版本出现在《My Little Pony: The Art of Equestria》中。从这张地图可见，小马国和北美洲的格局十分相似，比如马哈顿和温蹄华在现实世界里都有各自的原型。

以下地点存在于本版官方地图中，但没有在其他任何官方设定里出现。从左上角（西北）依次到右下角（东南）：

Bug Bear Territory

Griffish Isles

Undiscovered West

Mysterious South

Arimaspi Territory

“派对争锋”的《Cheese Confesses》中，起司三明治回忆时出现了这幅地图。这幅地图的西北角在“共度难关”中也有出现。在“闪闪王国（下）”的接近结尾，彩虹力量首次被使用的时候，这幅地图被完整地展现出来。

Gameloft的手机游戏为《我的小马驹大电影》的更新中、《The Official Movie Sourcebook》的第14-15页中以及Gameloft手游的社交账号于2018年4月16日发布的内容[7][8]都出现了更为完整的地图。以下地点存在于此版地图中，但没有在其他任何官方设定里出现。从左上角（西北）依次到右下角（东南）：

Farthest Reaches

Caves of Conundrum

Nightmare Cliffs

Black Skull Island，在《我的小马驹大电影》中被提及，出现于《The Official Movie Sourcebook》

Sea of Clouds，在《The Official Movie Sourcebook》中被提及

Lost Lagoon

Kirin Grove

Slug Troll Swamp

Pine Needle Barrens

Storm King's Realm

The Great Iceberg Barrier

宣传资料

一则《纽约时报》的广告提到。在“皇城婚礼（下）”中出席婚礼的小马来自苹果鲁萨、疾驰峡谷、吠城、沙特鞍拉伯以及马哈顿等地。[9]

Hub在其脸谱页面上发起过一项投票，询问韵律公主和银甲闪闪会选择苹果鲁萨，疾驰峡谷，吠城，沙特鞍拉伯和马哈顿中的哪个地方度蜜月。[10]

孩之宝的小马婚礼微网站的MLP婚礼小问答里描述水晶帝国时，称其“文化氛围浓重”。

漫画

《我的小马驹：友谊就是魔法》第1期的封面F上的路标有七个标识，包括中心城、San Flanksisco、马哈顿、Seaddle、骃尼阿波利斯还有一座城市。[11]

在“邪茧女王的回归（第二部分）”一期里，漫画背面有幅Macintosh Hills南部的完整地图。

在“映象幻镜”故事线中，平行时空的小马国的路标有八个标识，其中有San Franciscolt、Bitsburgh和火驽鲁鲁。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第5期中，云宝黛茜想出一个点子，认为小马国可以动员“百万小马”向梦魇势力发起一击。

软件

iOS应用“Twilight Sparkle: Teacher for a Day”和Ruckus Reader版（美国Ruckus媒体集团推出的电子童书零售平台应用）的《Twilight Sparkle's Special Lesson》中提到了小马国的开拓。天马、独角兽和陆马之间并不和睦，他们彼此冷漠，后来一场暴风雪袭击了她们的土地。每一族的小马都决定开拓新的土地，然而最后他们都抵达了同一个地方，可此时暴风雪又至。小马们最终发现了摆脱暴风雪的办法，那就是热心地对待其他小马。独角兽用魔法建立了中心城，城市竣工的那天，他们邀请天马和陆马参加了庆典，而这就是年度盛宴盛大狂奔节的由来。

杂志

在德国某杂志的漫画里，暮光闪闪，苹果杰克和斯派克穿过无尽之森来到了小马国外围地区，她们发现了一大片麦田，又结识了一匹公马并一起过了夜。小马国境外与本土迥然不同。那里没有独角兽和天马；没有魔法，大自然能够自动运作。[12]

故事书

在图书《My Little Pony: Under the Sparkling Sea》[13]中出现的水下城市Aquastria，由塞拉斯蒂娅公主的海狮表兄弟King Leo统治。这是一座居住着海马、mermare、以及其他水下智慧生物的水下城市；书中，主角们游览了整个王国。[14]此外海马们被称作陆生小马的“表亲”。

小说《Daring Do and the Marked Thief of Marapore》里提到了Tricorner Villages——三个围成等边三角形的村庄，而三角形的中间是Mount Vehoovius火山。这三个村庄分别叫Marapore，Ponypeii和Lusitano。

小说《Daring Do and the Forbidden City of Clouds》里提到云中城市Cirrostrata。其坐落于Unicorn Mountain Range上空，并且由于某种古老魔法的庇护而隐形。这座城市居住着一群与众不同的天马，他们长有兔子耳朵，并且一边的眼睛下方有三道竖线。

参考

↑ Interview with Jayson Thiessen 13–14 (2011-09-14). 于2012年4月23日检索.

↑ A layout artist regarding a Flash asset in Secret of My Excess. 于2012年1月23日检索.

↑ Crystal Empire FS Cadance and Shining Armor (2012-07-19). 于2012年7月20日检索.

↑ New Crystal empire set Finally we know where that Luna came from. (2012-06-28). 于2012年6月30日检索.

↑ More Transluscent Ponies on Taobao + a Bit more Crystal Empire. Equestria Daily (2012-09-01). 于2012年9月1日检索.

↑ Official Map and Season 2 Cast Picture Show Up. Equestria Daily (2012-08-03). 于2012年8月3日检索.

↑ Imagine that you live in Ponyville and.... Facebook (2018-04-16). 于2018年7月22日检索.

↑ My Little Pony Game on Instagram: “Imagine that you live in Ponyville and you're planning your pony-vacation... What places would you like to visit most? Comment below and…”. Instagram (2018-04-16). 于2018年7月22日检索.

↑ Article image listing Appleloosa, Galloping Gorge, Fillydelphia, and Manehattan

↑ Facebook question listing Appleloosa, Galloping Gorge, Fillydelphia, Saddle Arabia, and Manehattan

↑ Rich Johnston (2012-10-30). Eighteen Of The Nineteen Covers For My Little Pony #1. Bleeding Cool. 于2012年10月30日检索.

↑ German MLP magazine comic - Unofficial translation (2011-08-04). 于2013年5月9日检索.

↑ My Little Pony: Under the Sparkling Sea. Amazon.com. 于2013年2月9日检索.

↑ 'My Little Pony': First Looks at New Books!. Entertainment Weekly (2013-04-02). 于2013年4月3日检索.

地点

城镇苹果鲁萨 • 中心城（人类世界版本）• 云中城 • 水晶帝国 • 道奇路口 • 吠城 • 狮鹫岩 • 天马维加斯 • 马哈顿 • 平等镇 • 小马镇

设施旋转木马精品屋 • 友谊城堡 • 云之屋 • 小蝶的木屋 • 金橡树图书馆 • 小马镇水疗中心 • 小马镇学校 • 友谊学园 • 天才独角兽学院 • 方糖甜点屋 • 香甜苹果园

其他无尽之森营地 • 坎特拉高中 • 皇家姐妹城堡 • 水晶预科学院 • 小马国（映象幻镜版本）• 无尽之森 • 镜湖 • 谐律之树 • 闪电天马学院

英文原文：Equestria