# Flash Sentry

对于该角色的人类形态，参阅疾电阿绅（EG）。
对于在《我的小马驹：魔法传奇》第11期中被认混的角色，参阅疾闪·马格纳斯。
对于疾电将军和Adobe Flash动画，参阅小马列表#疾电将军和动画。

疾电阿绅
Flash Sentry

天马
“不速之客”中的疾电阿绅
天角兽
《我的小马驹：友谊永恒》第9期中的天角兽疾电阿绅
种族
天马
性别
雄性
身份
皇家守卫

更多信息
眼睛
  生动的矢车菊蓝色
鬃毛
¤ 两种色调的亮蓝宝石蓝
体色
  亮橙黄色

可爱标记

配音
文森特·唐（英语）
宋昱璁（汉语，台湾）
野岛健儿（日语）

疾电阿绅（英语：Flash Sentry）是一只雄性天马，在《小马国女孩》中以水晶帝国皇家守卫一员的形象出现。在此之后，他在剧集“不速之客”和“闪闪王国（上）”及IDW漫画里亦有露面。

发展与制作

在2013年6月16日，梅根·麦卡锡在Twitter中表示闪电阿绅将不会出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第四季中。[1]然而，他作为一个无台词背景角色出现在了剧集“不速之客”和作为一个有台词角色出现在了“闪闪王国（上）”中；吉姆·米勒在2014年3月份发Twitter解释道：“他本不在剧本中，是后来根据需要才加入的。”[2]

根据M·A·拉森的描述，闪电阿绅原计划在“不凡日常”中出现，并将询问坏脾气为什么没有小马喜欢他。但因时间原因该片段被移除了。[3]

剧中描述

第四季

在“不速之客”中，疾电阿绅作为韵律公主的皇家守卫出场，并无台词。他在登上水晶帝国的返程列车前微笑。

疾电阿绅在“闪闪王国（上）”中再次出现，由他负责介绍马骐顿公爵和夫人。

第九季

在“最后难关中，疾电阿绅在歌曲《The Magic of Friendship Grows》期间短暂出现在暮光闪闪的群像镜头中。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

  在电影结尾时出现的暮光闪闪和疾电阿绅。

在《小马国女孩》中，疾电阿绅以皇家守卫的身份出现在了水晶帝国。他穿着独角兽守卫通常穿戴着的盔甲和马鞍。暮光闪闪在进入王座大厅的时候无意中撞到了他，然后疾电阿绅便将她到来的消息告知了其他几位公主。阿绅的人类形态随后也以坎特拉高中学生的身份出现在了人类世界。

在电影的结尾，当暮光闪闪回到水晶城堡时，她第二次撞上了疾电阿绅。阿绅扶她站起来并开玩笑说他们需要停止像这样的“碰”面。当暮光闪闪的朋友们询问她是否对他有好感时，虽然被暮光闪闪否认，但是她却脸红了。萍琪派准确地猜测出了疾电阿绅的出现使暮光闪闪想到了在人类世界遇到并且喜欢上的一个摇滚吉他手。

小马国女孩：被遗忘的友谊

在《小马国女孩：被遗忘的友谊》中，疾电阿绅作为皇家守卫在中心城图书馆门口站岗。在扩展版的剧情中，余晖烁烁在经过他时愣了一会儿并恍然大悟。

其他媒体描述

IDW漫画

  

疾电阿绅出现在了《我的小马驹迷你系列》第10期故事《值日班》中的第5页，受到了一只负鼠的惊吓。在《我的小马驹：友谊永恒》第9期中，他在第2页和第21页以天角兽的形式出场。

疾电阿绅也出现在了《我的小马驹：友谊就是魔法》第30期的RI封面，第32期的第10页，和《我的小马驹：友谊永恒》第33期的第15页。

小说

疾电阿绅也出现在了《小马国女孩》第一部电影的改编小说《My Little Pony: Equestria Girls: Through the Mirror》当中，他也在第八个《小马国女孩：彩虹摇滚》短片改编小说中的第十七章“Dancing Room Only!”的导引中被提及。

My Little Pony手机游戏中的描述

疾电阿绅是Gameloft的My Little Pony手机游戏中的一个角色，他在游戏中的描述为“疾电阿绅是水晶帝国皇家护卫里职位很高的天马。他和善、文雅、富有同情心，总是为他马雪中送炭。”

相关商品

  

2014美国国际玩具展上展示了一款疾电阿绅的迷你玩偶，[4]这款玩具作为第十一波神秘包玩具与收藏卡牌的一部分发布。这个玩具也是他的可爱标记第一次在他的小马版本上出现。收藏卡牌上对他的描述为：“疾电阿绅总会在他的朋友需要他的时候帮助他们！”。疾电阿绅也在Acidfree上的第一张艺术画上有所展示。[5]

Enterplay集换式卡牌游戏Friends Forever扩展包#31 SR号卡牌。​[​详列​]​

语录

尊敬的殿下，暮光闪闪公主！
Her highness, Princess Twilight Sparkle!

—— 《我的小马驹：小马国女孩》

咱们可不能老是像这样“碰”面啊。
We've got to stop bumping into each other like this.

—— 《我的小马驹：小马国女孩》

马骐顿公爵和夫人。
The Duke and Duchess of Maretonia.

—— “闪闪王国（上）”

的确如此！
It did!

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第10期第5页

抱歉，公主。 我忍不住注意到你的歌声。你已经好到足够拥有自己的乐队了！
Excuse me, Princess. I couldn't help but notice your singing. You're good enough to have your own band!

—— 小说《小马国女孩：彩虹摇滚》

那是当然了。哈。
Totally, brah.

—— 2014年愚人节时M·A·拉森所作的台词[6]

图集

疾电阿绅图集

参考

↑ MMeghanMcCarthy: Answer to #EquestriaGirls .... Twitter (2013-06-16). 于2013年6月17日检索.

↑ TheBiggestJim: @Murrisson @Trieedge He was .... Twitter (2014-05-11). 于2014年5月11日检索.

↑ Sethisto (2015-06-18). M.A. Larson Reveals All Sorts of Fun Things Cut from Episode 100. Equestria Daily. 于2015年6月22日检索.

↑ ASM's Toy Fair 2014 Gallery/hasbro/my-little-pony/IMG_0463. 于2014年2月24日检索.

↑ My Little Pony by Amy Mebberson. Acidfree Gallery (2014-07-03). 于2014年7月6日检索.

↑ M·A·拉森 (2014-04-01). M_A_Larson: Finally finished. Ready to .... Twitter. 于2014年4月1日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Flash Sentry