# Fluttershy (EG)

对于本角色的小马形态，参阅小蝶。

小蝶
Fluttershy

主要
“破译专员”里的小蝶
年幼
《小马国女孩》中的坎特拉高中新生小蝶
种族
人类
天马
性别
女性
居所
人类世界
身份
坎特拉高中的学生
虹爆组合的铃鼓手
坎特拉动物庇护所管理员

更多信息
眼睛
  中蛋白石色
鬃毛
  偏灰的浅玫瑰色
体色
  浅灰橄榄色
眼影
  偏灰的浅洋红色
亲属
悠悠西风（弟弟）
家庭（《小马国女孩假期特刊》）
配音
安德烈娅·利布曼（英语）
加藤英美里（日语）
王晓彤（汉语，大陆）

小蝶（英语：Fluttershy）的人类形态出现在《小马国女孩》系列中。她是坎特拉高中的学生之一，是动物庇护所的志愿者，在虹爆乐队里担任铃鼓手。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

  《小马国女孩》中的小蝶

在《小马国女孩》中，小蝶首次出场在被余晖烁烁欺凌的时候。在暮光闪闪救了她之后，她们互相介绍了一番。小蝶告诉暮光她在坎特拉高中的门外找到了魔法皇冠并将其交给了塞拉斯蒂娅校长。她后来在午餐时间到了自助餐厅向暮光解释学校里的情况，提到了学校中的各个群体以及余晖烁烁一直统治着这里。

当暮光闪闪使用图书馆电脑时的丑相被做成视频（余晖烁烁命令剪剪与蜗蜗制作）发到网上后，小蝶来帮助了她，还和剩下的人类六主角聚到了一起。她们之前被余晖烁烁的阴谋拆散。小蝶尤其记恨萍琪派，因为她带来了噪音破坏了小蝶为动物收容所进行的无声拍卖。在暮光将余晖的所有阴谋告诉她们后，她们和好如初并决定帮助暮光成为秋礼服公主。 

当余晖烁烁戴上暮光闪闪的皇冠，变成“一个暴走的女恶魔”时，小蝶暂时通过善良元素而小马化。

小马国女孩：彩虹摇滚

  《彩虹摇滚》中演奏铃鼓的小马化的小蝶

小蝶再次出现在《小马国女孩：彩虹摇滚》及其附属短片中，在虹爆乐队中担任铃鼓手。她也担任了作曲者，询问过云宝黛茜能否让虹爆唱她写的歌。

在整部电影中，由于乐队中产生了分歧，小蝶总与她的朋友争吵，尤其是因为云宝黛茜拒绝让乐队演唱她的歌。在余晖烁烁帮她们和解后，虹爆在乐队之战的总决赛上演唱了小蝶的歌《Welcome to the Show》。

《彩虹摇滚》动画短片
  小蝶发现了她演奏铃鼓的天赋

小蝶在大部分《彩虹摇滚》系列短片中出场。在“音乐人生”中，当DJ-3号走进Sweet Shoppe时，小蝶向他挥手致意。她在“吉他争霸”中观看了云宝黛茜和崔克茜之间的摇滚对决。在“仓鼠时尚”中，小蝶在动物收容所当志愿者。在她清理仓鼠笼舍期间让瑞瑞照顾一大群仓鼠。当仓鼠变得越来越难处理，以至于瑞瑞支撑不住时，小蝶开始演奏铃鼓来安抚和催眠难以管教的啮齿动物。还在演奏时成功小马化。

小蝶也在“萍琪时间”中欣赏了萍琪派的摇滚鼓声，在“钢琴家”中看瑞瑞演奏键盘吉他，在“贝斯”中帮苹果杰克从油嘴与滑舌那里要回了贝斯，在“让尾巴摇摆”中与朋友们一起演唱并暂时建议用温馨动物主题布置学校礼堂，还在“快乐的完美一天”中和朋友们去了学校嘉年华，在打地鼠游戏上赢得了一个无序样的玩偶。她也在“抛开过去”的回忆中出现，和虹爆共同在“友谊永存”中表演。

小马国女孩：友谊大赛

  小蝶在友谊大赛中比赛射箭

小蝶再次出现在《友谊大赛》中，作为坎特拉高中奇骏团的一员和水晶预科学院竞争。她在学术十项全能中帮萍琪派赢得了烘焙比赛，但在拼写比赛中因为拼错了“immigration（移民）”而出局。后来他在三项接力赛中和苹果杰克配对参加射箭比赛，射中靶心全凭运气。

在大赛期间，小蝶和人类世界的暮光闪闪因为偷带宠物进校这件事而建立起了友谊。她在暮光沮丧地时候让她抱住天使兔来激励她。这种善良的行为使她小马化，但她的魔法被暮光的装置吸收了。之后她恢复了魔力并给予余晖烁烁力量让变成午夜闪闪的暮光回归正常。

《友谊大赛》动画短片

在“魔法中的科学”中，余晖烁烁试图弄明白魔法在人类世界是如何运作的。在她测试小蝶的时候，只要她开始演奏铃鼓，余晖的监测仪上的电波就会变成蝴蝶形状。当小蝶小马化后，许多蝴蝶飞了出来，其中一个落在了余晖的鼻子上。

小马国女孩：无尽之森传奇

  小蝶拥有了和动物交谈的能力

在第四部《小马国女孩》电影中，小蝶与她的朋友和同学们一起去了无尽之森营地，在那里她表达了想在森林漫步和与野生动物互动的愿望。在营地里，她和DJ-3号一起住在紫晶石帐篷中。野营期间，小蝶的魔法发生了明显的变化，她获得了能和动物说话的能力。

在整部电影中，小蝶帮助奇骏团建造一个新码头作为“给未来营员的礼物”。当营长嘉兰菊被小马国魔法吞噬且暮光闪闪克服了她对午夜闪闪的恐惧后，小蝶帮助她的朋友打败了嘉兰菊。她还通过帮忙组织水晶舞会筹款活动来拯救无尽之森营地不被关闭。

小马国女孩：热舞魔法

在半小时特别篇《热舞魔法》中，小蝶帮她的朋友筹钱来修复无尽之森营地。她也在特别篇的结尾参与了音乐视频《热舞魔法》的录制。

小马国女孩：电影魔法

在半小时特别篇《电影魔法》中，小蝶陪她的朋友参观了无畏天马电影片场，希望著名女演员兼动物慈善活动家栗栗赫名在同意书上签字为坎特拉高中增加更多的鸟类饲喂器。她也暂时被误认为是超威小马里的演员，扮演悍娇女。最后，她帮忙揭露了杜松蒙太奇的欺骗和盗窃行径，并在无畏天马电影中扮演了一位背景角色。

小马国女孩：镜中魔法

在半小时特别篇《镜中魔法》中，杜松蒙太奇沉迷于一面有小马国魔法的手镜并将小蝶和她的朋友们关在了虚境内。当星光熠熠成功说服杜松把她们放出来时，小蝶和其她朋友原谅了她并接受她成为新朋友。

小马国女孩：夏日短片

小蝶是“加油鼓劲”和“宠物计划”中的主要角色，在“加油鼓劲”中，她向萍琪派学习如何为别人欢呼鼓劲，而在“宠物计划”中，她组织了一场慈善日历拍摄活动并帮余晖烁烁选了一个宠物。在“尴尬糗事”中，她回忆起自己最尴尬的时刻是在野餐时，她让小鸟给她做了一个难堪的发型。在“善良共鸣”中，她在大块头的头发被萍琪的能力炸掉后给了他一个“松鼠假发”。她也在“面目全非”、“拍照趣事”、“舞破苍穹”、“周一的阴郁”和“演出疾驰不息”中作为配角或次要角色出场。她还在“科学怪暮”和“身临其境”中的照片里，和“戏里戏外”中无畏天马电影海报上出现。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

小蝶是“小鸟传讯”、“海龟归海”、“炙手可热”、“海怪疑云”、“碧海娇娃”、“剪辑魔法”和“另外一面”中的主角。她也在“乐于排队”、“社团女王”、“用力过度”、“期末来袭”、“寻星窘途”、“超能出击”、“破路狂飙”、“暑期将至”和“朝五晚九”中作为配角或次要角色出场。

在第二季中，小蝶是“电玩高手”中的主角， 她和余晖烁烁一起玩电子游戏，并展现出了惊人的天赋。她也在“萌宠秀场之精彩预热”和“萌宠秀场之颁奖典礼”中和苹果杰克一起主持首届坎特拉萌宠秀，用她的能力去了解宠物们的内心世界。她也在“时尚冻人”、“阴差阳错”、“错失恐惧”、“游艇逍遥”、“尽情奔跑”、“颜过其实”和“节庆靓装”中作为配角或次要角色出场。

在可选结局系列中，小蝶是“蝶声蝶语”和“随机应变”中的主角，在这两部短片中她都在学校剧里扮演了“煤矿工人乙”。她也是“破译专员”、“减压妙方”和“老手支招”中可选的结局之一，而且在“百变潮流”中暮光闪闪的结局和“巧取投影”中作为次要角色出场。

在第二季中，她是“摇身一变”中的主角。她也是“为你而停”、“狗狗迷途”和“意外之旅”中可选的结局之一。 

小马国女孩：被遗忘的友谊

在《被遗忘的友谊》中，小蝶和她的朋友是坎特拉年鉴社团的成员。离校期间，她对于余晖烁烁友善待人的记忆被壁花羞红用记忆之石删去，导致她们忘记了和余晖之间的友谊，只记得她是一个恶霸。因此，在女孩们享受彼此之间的友谊时，都对余晖烁烁充满了敌意。在看见余晖跳到她们前面代替她们被删去高中以来的记忆后，小蝶和其它女孩们用她们的晶石力量摧毁了记忆之石并且恢复了同学们的记忆。之后小蝶和她的朋友们荣获了年鉴上“最亲密团队”的称号。

小马国女孩：一波三折的友谊

在《一波三折的友谊》中，小蝶和她的朋友们去了新开张的宝莉乐园游玩，而瑞瑞在那里获得了维涅特·瓦伦西亚的光影巡游的首席服装设计师的工作。在乐园里，她和云宝黛茜一起玩了过山车。当维涅特向小蝶分享了虹爆中的“坏女孩”小蝶形象创意时，小蝶拒绝了她，于是维涅特就用魔法手机将她传送到了一个空白房间中，在小蝶的大部分朋友都被传送走之后，苹果杰克和瑞瑞救出了她们，并且一起阻止了维涅特的阴谋，取代她成为了巡游的焦点。

小马国女孩：春假风云

在《春假风云》中，小蝶和她的朋友们在春假时出海游玩，她希望能尽情在游艇上的宠物乐园中享受，但云宝黛茜痴迷于于邪恶魔法战斗而吓跑了所有的动物。后来，在游艇开始下沉时，小蝶给所有动物穿上了救生衣。当他们被困在附近的一座荒岛上时，余晖带他们穿过传送门绕道小马国回去，在小马国小蝶暂时变成了一只天马。

小马国女孩：单曲循环

在《单曲循环》中，小蝶和她的朋友们参加了星璇音乐节。第一天，当苹果杰克在早饭时讲了一个有趣的笑话后，她笑喷将果汁喷到了阿杰的衣服上，而晚上她就和朋友们一起烤棉花糖。期间她不知不觉陷入了一个时间循环并在接下来的三周内不断重复做这一天的事情。在其中一个循环里，由于萍琪派惹怒了保安导致她的她的朋友们全被踢出了音乐会场。在时间循环被打破后的最后一次循环中，热恋余尘跟余晖烁烁和萍琪派同台共演，而小蝶和朋友们在台下观看。

小马国女孩：佳节合辑

在“以假乱真”中，小蝶和她的朋友们决定假造雪景愚弄塞拉斯蒂娅校长好让她宣布停课，结果被发现并且受到了试后留堂的惩处。在“穿越雪线”中，她参加了一场超级雪球大战。在“深冬特攻”中，她和朋友们想办法拿到玩具捐赠给慈善机构。在“急购风波”中，她参与了圣诞老人式的秘密礼物交换活动，送了苹果杰克一把金色锤子并从云宝那里收到了一个拍立得相机。在“丰饶祝福”中，她跟朋友们误会了阿杰的意思，被迫穿上了一系列超尬无比的蔬果服装去拍照。

漫画中的描述

小蝶在《我的小马驹：年刊特辑 2013》中出场。她尝试告诉Sunflower她的狗需要治疗，而最后她终于同意了，将她的狗带到了小蝶的家庭诊所进行照料。云宝在故事的开头提到她和小蝶曾一起在Cloudsdale Junior High上学。

在《小马国女孩假期特刊》中，小蝶参加了一系列为余晖烁烁准备的睡衣派对。在其中一个派对上，她暂时对一个动物主题的竞赛电游上瘾。她也因为“神秘小姐”在网上发布了她的一段尴尬的视频而成为网络欺凌的受害者。

其他媒体描述

《小马国女孩》中的描述

在坎特拉高中里没有谁能比谁的心灵能比小蝶更加善良了。她总是乐于帮助有需要的朋友，尤其是四条腿毛茸茸的生物。只要问一下秘密宠物收容所——她已经被装满了的储物柜，或被放在她书包里的几只小动物。它们都会告诉你一件事：小蝶总是先为别人着想。当然，她不会亲口告诉你，因为她有那么一点点……嗯……害羞。但现在她必须鼓起勇气，激发她内在的力量去帮助她急需帮忙的新朋友，暮光闪闪。幸运的是，她的内心里拥有最神奇的力量，友谊的力量！[1]

《彩虹摇滚》中的描述

甜美，温柔，真诚，小蝶愿意做任何事来激励她的朋友。当她做到这点时，她就会克服她的舞台恐惧症并且鼓起勇气振作起来成为虹爆的铃鼓手。

《彩虹摇滚》中的第二段描述

小蝶在虹爆中保持着柔和的铃鼓演奏！她可能不大喜欢聚光灯，但为了朋友她愿意去克服它。她准备以一首摇滚歌曲来展现友谊的魔力！[2]

《友谊大赛》中的描述

小蝶一定会帮助她的队友！[3]

《无尽之森传奇》中的描述

小蝶和朋友们聚在一块的时候总能保持温柔！她可能不大喜欢聚光灯，但为了朋友她可以去克服它。[4]

My Little Pony手机游戏中的描述

小蝶在Gameloft的手机游戏的小游戏“小马国女孩”中出现，是一名可用的舞者。

相关商品

  

一些《小马国女孩》的小蝶玩偶已经发售：一款带有发梳和蝴蝶发夹的“Original Series Single”玩偶，一款带有配件和加长头发的豪华化妆玩偶，一款包装在Canterlot High Pep Rally Set中的啦啦队队长玩偶，一款更像她在电影里的形象的“Equestria Girls Collection”玩偶，和一款有塑料头发的基础“Budget Series”玩偶。

四个《彩虹摇滚》中的小蝶玩偶也已经发售：一款带有后台通行证的玩偶；一款带有发梳吉他的小马小蝶；一款带有后台通行证和耳机的“Neon”玩偶；和一款有加长头发的“Rockin' Hairstyle”玩偶。

另外两个《友谊大赛》的小蝶玩偶已经发售：一款带有弓和箭的“Sporty Style”玩偶，和一款“School Spirit”玩偶。

一个具有黑色长发和绿色翅膀的哥特主题的“Time to Shine”小蝶玩偶作为“Ponymania”标签的线下活动发售。

2015年冬天，一款有可活动关节的迷你小蝶玩偶作为“Equestria Girls Minis”系列的一部分发售。[5][6]

在WeLoveFine的一张名为“Girls in Equestria”的海报中，小蝶以一只小马国小马的形象出现。

性格

  

和她对应的小马角色一样，小蝶通常十分胆小而且说话细声细气。在第一部电影中她首次遇见暮光闪闪时，她说话的声音几乎无法被听见，而且在《彩虹摇滚》中也表现出她害怕聚光灯。

小蝶超级喜爱动物；她第一次见到斯派克时立即推开了暮光，还把宠物藏在书包里偷偷带进学校，并在动物收容所当志愿者。当斯派克表明他能说话并且告诉她自己是一条龙时，小蝶对自己遇见了一只会说话的动物感到特别兴奋。

小蝶最大的特点是为人善良，这在她与小动物和一些角色互动时能表现出来。在《友谊大赛》中，尽管人类暮光闪闪来自另一所学校，她仍然想尝试让她振作起来。在第二部和第三部电影及附属短片中，她比在第一部电影里更加自信。

语录

哦，我很抱歉。我-我只是捡到而已，觉-觉得应该上交。我不知道是你丢的。
Oh, I'm really sorry. I-I just found it, and-and I thought I should give it to her. I didn't know you had dropped it.

—— 《小马国女孩》中对余晖烁烁

我觉得以前没见过你。你是从其它学校转到坎特拉高中的吗？
I don't think I've seen you around before. Did you just transfer to Canterlot High from another school?

—— 《小马国女孩》中对暮光闪闪

一点忠告：别让她帮忙。她什么事儿也不上心！
Word of advice? Don't accept her help. She doesn't take anything seriously!

—— 谈论萍琪派，《小马国女孩》

各位温柔的仓鼠们，请安静！我知道你们现在很烦恼，但我们为什么不先回家，然后再讨论它？
Ladies and gentlehamsters, please! Now, I know you're all upset, but why don't we head back into the habitat and talk it over?

—— “仓鼠时尚”

额，云宝黛茜？我在想咱们能不能试试演一遍我写的歌。
Um, Rainbow Dash? I was wondering if we could maybe play the song I wrote?

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

我也写了！但你从来不让咱们演奏！
I write songs! You just never let us play any of them!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

我们要对抗的是一学校的刻薄鬼。不是所有重要的事情都要扯上魔法。
We'll be fighting against a school full of meanies. Not everything has to be magical to be important.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

我真庆幸没有去水晶预科上学。
I'm sure glad I don't go to Crystal Prep.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

这里真是太惬意了。空气清新，凉风习习，还有小鸟落在指尖上。
It is lovely out here. The fresh air, the cool breeze, the birds that land on your finger.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

我们怎么总是摊上这种事啊？
Oh, why do these kinds of things always happen to us?

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

复仇？
The revenge?

—— “乐于排队”

你们这是自寻死路。
I will destroy all my enemies.

—— 《小马国女孩假期特刊》

嗨，朋友们！有谁想去自然界漫步？
Hi Friends! Anyone up for a nature walk?

—— 短信，Hasbro.com

图集

小蝶（EG）图集

参考

↑ MLPEG Meet Fluttershy. Hasbro.com. 于2013年9月8日检索.

↑ Fluttershy - MLP: Equestria Girls Character Bios - Rainbow Rocks. Hasbro.com. 于2014年7月31日检索.

↑ Fluttershy - MLP: Equestria Girls Character Bios - Friendship Games. Hasbro.com. 于2015年7月27日检索.

↑ Fluttershy - MLP: Equestria Girls Character Bios - Legend of Everfree. Hasbro.com. 于2016年7月11日检索.

↑ Ossie (2015-10-08). Equestria Girls Minis Announced by Hasbro at NYCC. All About MLP Merch. 于2015年11月8日检索.

↑ Ilona (2015-11-08). Images found of Sleepover Fluttershy and Twilight Sparkle Equestria Girls Minis. All About MLP Merch. 于2015年11月8日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Fluttershy (EG)