# Food and beverage

对于按出现的剧集分类的食物，参阅饮食/按剧集分类。
以下清单列出出现在剧集中的饮食以及厨师，面包师，还有其他饮食的服务与提供者。

饮食的种类

  暮光赶上了能品尝苹果家族美食的好时候。

剧中的角色偶尔吃生食，但是小马以及其他已开化生物已经拥有了先进的烹饪技术。他们能够制作出三文治，炖菜，蛋糕，甜点等食物，以及其他菜肴。

小马是素食主义者，根据他们在剧中的表现来看，他们并不食用肉类。[注 1]除吃素以外，他们还食用诸如蛋，牛奶之类的畜产品。在剧中，他们照料田地、菜地、花园、花圃。通常苹果汁之类的苹果制品在小马镇很流行。小马也会食用其他种类的植物，如：橙，小麦，干草，燕麦，玉米以及各类花。小马经常食用不适合现实中的马食用的食品，如薯片。

  萍琪派准备吃掉另一个蛋糕。

龙食用宝石、金和银。但是存在着一些类似于斯派克的龙食用财宝之外的食物。比如说，在“票落谁家”以及“踢苹时节”这两集中，他吃了苹果与干草。同样的，在“奸商兄弟”这一集中他喝了苹果汁。在“驯龙高蹄”中的红色巨龙的食物很可能来自他装满各类财宝的宝库，同样的，在“头号助手”中的绿龙以及斯派克对宝石的喜爱已经在剧集中多次表现出来。而在“身不由己”“犬马闹剧”“头号助手”以及“独马派对”中他则食用了宝石。在“宠物管家”中斯派克想要烘培一个宝石蛋糕。而无序在“闪闪公主（下）”里的回忆中食用了具有魔力的吸星藤种子。

  如图所示，幻形灵如此食用爱。

许多肉食性和杂食性动物在剧中有出现，比如鼬以及各类的神话生物。例如，九头蛇似乎曾经试过猎食小马。在“驯龙高蹄”这一集中，小蝶用鱼来喂食雪貂以及用虫子喂食小鸟。小贤鸮之类猫头鹰食肉并且猎食老鼠，这一点曾经在“头号助手”中被想给小贤鸮找麻烦的斯派克利用。毛毛虫曾经出现在“保姆萍琪”一集中，试图吃掉香甜苹果园的苹果。

在“身不由己”中出现了盐沙龙，对应着现实中提供酒水的沙龙。在这集中，一匹喝“醉”了的嘴边满是盐的小马被从沙龙中赶了出来。

有四种生物是靠“食用”情绪生存的。雪魔食用“憎恨”，这一点在“驱寒之夜”一集中有所描述。幻形灵从别的生物身上猎食“爱”，这一点在“皇城婚礼（下）”中邪茧女王有所描述，这一集讲述了邪茧女王食用了银甲闪闪对韵律公主的爱，就像于在《我的小马驹：友谊就是魔法》第3期中她所做的那样。云中小鬼食用各种负面情绪，这一点在《我的小马驹迷你系列》第2期中有所解释。相似地，塞壬通过具有催眠作用的歌曲来食用其他生物的负面情绪，这一点在《小马国女孩：彩虹摇滚》中有所体现。

在第四季结局里，提雷克大王吸取了小马们的魔力，其中吸取银甲闪闪的魔力时就像在进食。

主厨与食谱

值得明确的是，在剧中小马们不仅仅只是食用生的或者“魔幻的”食物，他们也会用各种食材来烹饪。同样的，也有其他不是小马的生物会烹饪。

第一季

在“目中无马”中，吉达因为吃了混有辣椒的柠檬糖而从嘴中喷出火来，于是萍琪派凭空拿出了一串棉花糖，并借助吉达从嘴巴里喷出的火将棉花糖烤熟了。

据“票落谁家”这一集可知，小马镇的咖啡馆提供水仙花雏菊三明治和爆炒干草。而实际上，水仙花对于马科动物而言是有毒的。

在“踢苹时节”中，苹果杰克被萍琪派赞为史上最好的烘培师。苹果杰克她本人也说她能“只要一眨眼功夫就可以烘培好从油炸馅饼到普通馅饼等的所有东西”。

在“踢苹时节”中，苹果杰克在试图听清暮光闪闪说的话的过程中，误将一部分话语听成了食物的名称，例如芹菜，豆以及海带。

在“票落谁家”中小蝶的兔子同伴天使兔搅拌好沙拉并把它推到暮光闪闪面前。

在“流言蜚语”中，苹果杰克用了委婉语“good gravy”。

萍琪派本身就是一个狂热的烘培师，尽管她在“友谊的魔力（上）”中对辣酱的喜好以及在“可爱召唤”中烤黑了的杯糕让人们对她能烘培出什么感到怀疑。尽管如此，她是方糖甜点屋唯一的员工。

幼驹纠纠制作了她自己的薄荷糖棒，她在“可爱召唤”中亲自提及过。

在“可爱召唤”中，小苹花尝试着与萍琪派一起烘培杯糕，结果得到了一间满地狼藉的厨房、只有萍琪派认为可以吃的烤糊的杯糕、以及一匹非常不开心的小雌驹。

在小马国可以买到商业出售的加工过的零食，包括薯片以及苏打水。虽然实际上不建议用马铃薯来喂养马科动物，但是似乎小马国居民们很享受这类食品。

在“搅局行家”中小苹花，飞板璐，以及甜贝儿曾经尝试通过制作太妃糖来获得她们的可爱标记。

在“一鸟在蹄”中，小蝶为菲洛米娜制作了一碗汤。

在“身不由己”中萍琪派曾吃过野牛制作的糊状食物。

苹果汁在小马国存在。

在“头号助手”中，斯派克顺路拜访了方糖甜点屋并向萍琪派问她有没有羽毛笔。她没有羽毛笔，却给了他许多东西，包括食物例如乳蛋饼和玉米饼。

在“覆叶之交”中，萍琪派在斯派克提及云宝黛茜是如何决心去“追赶”的时候提到了涂有番茄酱和/或芥末酱的热狗。

在“睡前聚会”中，瑞瑞、暮光闪闪和苹果杰克一起制作s'more。

第二季

在剧集“姐妹情深”中，甜贝儿尝试着为她的家人制作早餐，结果制造了浓烟，并且烤糊了果汁和吐司等食物。其中她制作的吐司看起来像是烤糊的苹果泥。在她们的父母因度假而离开房子后，瑞瑞亲自下厨制作了煎鸡蛋，然后只教了甜贝儿如何正确地使用欧芹来装饰鸡蛋。在这一集的结尾部分，大片的浓烟又一次弥漫了厨房，但最终，甜贝儿成功地烘培出了一个馅饼。

在剧集“姐妹情深”中，甜贝儿，小苹花和苹果杰克在一起烤棉花糖。

在剧集“千里寻踪”中，瑞瑞、小蝶、云宝黛茜、萍琪派及暮光闪闪问了苹果杰克许多问题，都是关于为什么她从此不再回小马镇的问题。在问苹果杰克的同时，她们在道奇路口的一间樱桃工厂中帮忙分类樱桃。

在剧集“千里寻踪”中，在云宝黛茜强迫苹果杰克“透露些消息（“spill the beans”，直译为“撒豆子”）的时候，萍琪派把这句话理解成字面上的意思并说了与豆子有关的句子以及许多与豆子押韵的词。

在剧集“欲罢不能”中，云宝黛茜吃的病号餐中有绿色蔬菜，明胶块，以及一杯萝卜汁。

在剧集“毋需客气”中，在瑞瑞和萍琪派的帮助下，小蝶收集到除樱桃外所有制作沙拉的所需食材，并且为她的宠物天使兔制作了一份特别的沙拉。

在剧集“皇城婚礼（上）”的野餐中，出现了夹有瑞士干酪、黄瓜、番茄、萝蔓生菜和博洛尼亚火腿片的三文治；但是在特写镜头中，博洛尼亚火腿片消失了。在一些画面中，有两串用牙签串起的甜椒橄榄串被刺在了三文治上，而在另一些画面中同一个三文治上则没有这两串甜椒橄榄串。除上述食物之外，还有撒了糖霜的蛋糕，一个苹果和几杯水出现在了野餐中。

第三季

位于水晶帝国的水晶集市活动过程中会提供浆果馅饼、水晶玉米、果汁饮料、油炸馅饼给小马。

在“萍琪遍地”这一集中，暮光闪闪研究了一个能将物品转化为橙子的咒语。

在“小坏丫头”这一集中，因为夏日丰收游行的举行，出现了萝卜油煎薄饼。

在“家族团聚”这一集中提到，制作油炸苹果馅饼是苹果家族聚会的传统。

在“以柔克刚”这一集中，小蝶和无序为她的朋友们准备了晚餐。而她的朋友们想要与无序谈判并让他变好的。在晚餐过程中，小蝶用一个船形盘为萍琪倒了酱汁。

在“宠物管家”这一集中，斯派克尝试着去制作一个珠宝蛋糕，却以他在把珠宝混入面糊之前就把珠宝吃完了而告终。

小马国女孩

暮光闪闪和小蝶在剧中吃了汉堡。

人类小呆在剧中拿着玛芬。

第四季

在“闪闪公主（下）”这一集中，无序吃了爆米花。

在“满城瑞气”这一集中，斯派克及其他小马吃了萝卜热狗。

在“满城瑞气”这一集中，苏蕊·普罗梅曾命令可可·帕梅给她弄来一杯咖啡。

在“不速之客”这一集中，在《Glass of Water》这一首歌中无序请求得到下列食物：加了蜜的茶、南瓜汤、牛奶、阿比西尼亚的油酥面馅饼、面条、放有大量瑞士干酪的自制黑麦面包，以及甜肉馅饼。

在“派对争锋”这一集中，起司三明治在《The Super Duper Party Pony》这首歌中提到了他能在他的派对上提供的食物，其中包括有汽水，布里干酪火锅。

在“派对争锋”这一集中，在云宝黛茜的派对上，伴随歌曲《Make a Wish》，云宝、萍琪以及起司三明治在吃一个巨大的点缀着片状番茄和杯糕的披萨。

在“公主补课 ”这一集中，一间在小马镇的餐馆供应干草汉堡，搭配着奶昔的蹄铁状薯条或洋葱圈。

在“石破天惊”这一集中，萍琪派用岩石糖（岩石是食材之一）来与她的姐姐石灰派交易。

在“物有所值”这一集中，Amethyst Star给了Sassaflash一个菠萝。

在“物有所值”这一集中，能看到一个出售燕麦汉堡的货摊。

在“心想事成”这一集中，瑞瑞伤心地吃了冰淇淋和盒装巧克力。

小马国女孩：彩虹摇滚

在《Battle》这首歌中，可以看到学生们吃意大利面条，炸薯条，酸奶和三文治。也可以看到他们喝各种盒装果汁。

在萍琪派在睡衣派对上下单点了披萨。

当余晖烁烁打开萍琪派的电冰箱时，她发现里面有许多罐装的生奶油。

在午夜时，在暮光和余晖在厨房谈话的时候，石灰派进到了厨房，用一盒薄脆饼干喂她的宠物顽石。

第五季

在“甜蜜新家”这一集中，主角六马一起在城堡的餐厅食用了烙饼作为早餐。

在“害群之马”这一集中，有两匹小马在吃焦糖苹果。

在“新店旧规”这一集中，可以看到萍琪派正在供应草莓肉桂芫荽杯糕。

在“驱寒新风”这一集中，派家族提供岩石汤作为驱寒夜的晚餐。派家族和苹果家族交好后，石青派立刻就给小苹花做了甜面包。

其他提到的食物

“友谊的魔力（上）”、“票落谁家”、“节日盛装”和“有口难开”中使用了下列各种与苹果相关的梗，这些梗大多有较久远的历史：

苹果馅饼

油炸苹果馅饼

苹果布丁

苹果酥

酥皮苹果甜点

褐色奶油苹果馅糕点

荷兰苹果馅饼

蜜饯苹果串

苹果夹心

酥皮苹果馅饼

在“踢苹时节”这一集中萍琪派说出了用来制作玛芬的食材：

糖

鸡蛋

碎巧克力片

苏打粉

一杯面粉

小麦胚芽

苹果杰克误将上述食材当成了下列物品：

薯片（碎巧克力片）

苏打水（苏打粉）

柠檬，“一杯酸东西”（一杯面粉）

一些蚯蚓，“小麦线虫”（小麦胚芽）

在《Cupcake Song》这首歌中萍琪派唱出了下列用来制作杯糕的食材：

面粉（一杯）

加了面粉的配料

盐（一小撮）

香草精（一茶勺，但是要“再来一点，不多不少”）
  各类用闪电苹果制成的甜点。

在“家族荣耀”中，史密斯婆婆和小苹花用闪电苹果制作了闪电苹果酱。值得一提的是，闪电苹果是史密斯婆婆年轻时在无尽之森发现的。在史密斯婆婆的回忆中，她的家人用闪电苹果制作了各种甜品。

在“千里寻踪”这一集中，萍琪派提到了一种食物，它类似于油煎面卷饼，不同的是是它“把碎樱桃裹在煎熟的玉米饼里”。她把这种食物称为“Cherrychanga”，“Chimicherry”，和“ChimicherryChanga”，并在与苹果杰克的对话换着使用了上列称呼。但是她最终承认这只是她自己编出来的食物。有意思的是，苹果杰克还提到了樱桃农场的拥有者美酒樱桃在牛仔节有一个樱木看台，她在那里卖cherry winks（一种圆形饼干，中间缀有一颗樱桃，远看像是眼睛）、樱桃干酪蛋糕和樱桃馅糕点。

在“蛋糕谜案”这一集中，四个甜点被放在了火车上，它们将要被送去参加中心城举办的全国甜食大赛。在火车上，甜点的烹饪师因在关于“谁的甜点会获胜”以及“谁会成为小马国最好的烹饪师”的话题上因意见不合而争吵了起来。参赛的烹饪师及甜点名单如下：

萍琪派和蛋糕夫妇的奶香奶酪奶油蛋糕；

伟大者古斯塔夫和他的松脆松软松饼；

甜圈乔和他的“幻境甜甜圈”（其命名与“乌托邦”相关），一小盘由撒了糖粒的甜甜圈搭成的小型“城市”；

骡莉亚·迈尔德和她具有真实驼鹿大小的巧克力麋鹿慕斯。

第二天，因为甜品被人偷偷地吃了一部分，所以萍琪派和暮光闪闪开始调查这一起事件，她们希望能通过线索找到罪魁祸首。被指控偷吃了甜品的角色如下：

瑞瑞， 小蝶和云宝黛茜咬了奶香奶酪奶油蛋糕几口；

甜圈乔吃了一部分伟大者古斯塔夫的松脆松软松饼 ；

伟大者古斯塔夫吃了一部分骡莉亚·迈尔德的巧克力麋鹿慕斯；

骡莉亚·迈尔德吃了一部分甜圈乔的“幻境甜甜圈”。

在这一集的结尾部分，偷吃了甜品的角色们纷纷忏悔，他们坦白偷吃别人的甜品是因为这些甜品在萍琪派的描述下极其美味，实在是让人无法抗拒。坦白过后，他们纷纷向甜品的烹饪师道歉。最后，参赛的烹饪师都同意用剩下的甜品组合成新的大型甜点。最后，组合而成的新甜点赢得了比赛的一等奖。在这一集的最后部分，在萍琪派打破第四堵墙之前，萍琪派因一口吃完整个甜品而变得极其臃肿。值得一提的是，苹果杰克虽然在旅途开始时就表示她想要尝一尝萍琪派的蛋糕，但是她并没有去偷吃甜品。

在剧集“水晶帝国（上）”中，苹果杰克在《Ballad of the Crystal Ponies》这首歌中提到水晶小马会用水晶浆果制作糖。在同一集中，云宝黛茜提供“水晶帝国浆果馅饼”和“水晶玉米棒”给水晶小马，其中后者有着方块状的核。
在“彩虹飞瀑”这一集中，苹果杰克为小马镇队烘培了褐色苹果馅糕点

在剧集“驱寒新风”中，苹果家族提到了许多将会在暖心节晚餐上出现的食物，例如六层豆酱、香料苹果酒、双烤锅派。

在漫画《My Little Pirate: Friendship Ahoy》中，一个海盗用他的金牙通过交易换了一个菠萝。在第14期，苹果杰克制作了海藻玛芬。

在漫画《我的小马驹迷你系列》第2期中，在云中小鬼的云制造的闪电击中了一颗苹果杰克附近的树时，苹果杰克惊呼“猪排和苹果酱！”。

在漫画《我的小马驹：坏蛋是魔法》第3期中，阿里亚·布雷兹将中心城形容为“自切片面包以来最好的事物！”

在德国杂志漫画《Wundersame Apfelkekse》中，萍琪派用能诱人发笑的花的粉末制作了苹果饼干。

在德国杂志漫画《A Bright Idea》中，小蝶用薄荷和香脂油制作了药茶来给萍琪派喝，她想用这种茶来让萍琪派恢复声音。

蛋糕夫妇是方糖甜点屋的拥有者和经营者，也是萍琪派的雇主。他们在不同集里多次烘焙了甜点。

注释

↑ 但偶尔有形似肉食的食物出现的情况。例如在“心想事成”一集中，瑞瑞在幼驹们的餐桌上用魔法变出了类似虾肉的食物。

物品

交通Twinkling Balloon • 友谊快车 • 飞艇

魔法物品谐律精华 • 水晶之心 • 天角兽护符 • 水晶魔镜 • Chest of Harmony • 可爱地图

其他金币 • 饮食（按剧集分类）• 闪电苹果 • 宝石 • 假想同伴 • 派对大炮

社会文化

列表生物 • 动物 • 疾病 • 编年史 • 饮食 • 报刊杂志 • 双关用语 • 交通方式 • 文学作品 • 体育运动 • 关系 • 家庭与亲属

其他魔法 • 可爱标记 • 月 • 时间旅行

英文原文：Food and beverage