# Friendship lessons/Season two

目录

谐律再临（下） • 学无所成 • 噩梦之夜 • 姐妹情深 • 可爱谜痘 • 胜者为宠 • 神秘救星 • 社交名马 • 生日厚礼 • 驱寒之夜 • 家族荣誉 • 保姆萍琪 • 千里寻踪 • 奸商兄弟 • 欲罢不能 • 连理风波 • 真心朋友 • 毋庸客气 • 回到未来 • 巨龙之谜 • 飓风使者 • 马镇机密 • 蛋糕谜案 • 皇城婚礼（下）

谐律再临（下）

当无序成功让暮光闪闪的灵魂破碎并丧失了对友谊的信心后，塞拉斯蒂娅公主将暮光闪闪曾经写下的友谊报告都传回了她。在读过“流言蜚语”、“身不由己”和“可爱纪元”的友谊报告后，它们最终使暮光重拾对友谊的精神和信念，并帮助她对友谊有了新的认识，之后她在和朋友们与无序的最后对峙中宣布了这一点。

暮光闪闪：让我告诉你我们学到了什么，无序。我们学到了友谊并不总会一帆风顺，但这并不意味着不值得为之而战。

学无所成

从该集开始，塞拉斯蒂娅公主不再要求暮光闪闪每周都要向她报告友谊所学，同时她宣布暮光的朋友们也可以向她报告自己对友谊魔法的感悟。

苹果杰克：[清嗓子] 亲爱的塞拉斯蒂娅公主，我们今天学到了友谊的真谛，所以向您写信。

小蝶：我们学到了你需要重视朋友所焦虑的事。

云宝黛茜：即使你觉得她的焦虑是多余的，

瑞瑞：而且你也不能让焦虑把小事...

萍琪派：...变成整个小镇天翻地覆需要公主亲自出马的大事！

苹果杰克：您忠实的子民献上。

噩梦之夜

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

当初您派我来小马镇时，我对友谊一无所知。今晚我遇见了遇上同样问题的小马：您的妹妹——露娜公主。她教给我友谊中很重要的一点，就是将它分享出去。并帮他们去亲自了解它。我也很高兴告诉您，整个小马镇都学到了，即使是那些让你望而生畏、有些可怕的小马，当你真诚地对待她们时，你会发现她们截然不同的形象。即使没有谁认出我假扮的白胡子星璇，这依然是最棒的噩梦夜！

姐妹情深

该集是第一个并非由暮光闪闪分享感悟的剧集。本集的友谊报告由瑞瑞和甜贝儿书写。

瑞瑞：既然如此，我们应该怎么写给公主呢？

甜贝儿：我来开头。有个姐妹的确是世上最棒的事情，但未必就是最简单的。

瑞瑞：我同意做姐妹很美妙，但却需要合作。有时候需要妥协，有时候需要接受对方的不同点，但更重要的是，需要共同开心。即使有时需要让自己的蹄沾上一点灰尘。

甜贝儿：很多灰尘。

瑞瑞：一点灰尘。

甜贝儿：很多灰尘！

瑞瑞：一点灰尘！！

甜贝儿：很多——

斯派克：够了，够了！适量的灰尘，不多，也不少。怎么样？

瑞瑞和甜贝儿：就这样！

可爱谜痘

本集的友谊报告由小苹花书写。

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

等待自己渴望的事物是非常艰苦的。所以，你或许想要选择捷径，但这种不诚实永远不会有效。因为你并没有真正赢得自己渴望的。唯一有效的是真诚地对待自己和其它小马，那才是大家都渴望的。

胜者为宠

本集的友谊报告由云宝黛茜书写。

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

我曾以为一位宠物或者好伙伴最重要的一点是体育竞技能力，可我现在才知道，我是多么肤浅和短视。今天我学到了最重要的品性是，坚持不懈，永不放弃，相信自我，才能铸就真正的冠军。而这只陆龟具备了它。

神秘救星

这一集的报道最初由斯派克书写，然后由云宝黛茜重写，但这篇报告的内容无法得知。然而，在此之前，该集的友谊感悟是在主角之间的对话中讲出来的，这些对话可能是友谊报告的一部分。

暮光闪闪：我们想说的就是，有所擅长是好事，但更重要的是谦逊和气度。

云宝黛茜：哦...的确应该如此。没错，说得对。而且在其它小马超越我时，也依然要保持谦逊和气度。

社交名马

本集的友谊报告由瑞瑞书写，但之后她将报告的内容口述给了塞拉斯蒂娅公主。

瑞瑞：亲爱的塞拉斯蒂娅公主，我想要告诉你在拜访中学到的非常重要的一课...

塞拉斯蒂娅公主：现在我很乐意倾听。

瑞瑞：我学到了无论你去了那里，永远也不应忘记是故乡和朋友造就了你。而这是无论何时你都能引以为豪的。

生日厚礼

本集的友谊报告由斯派克书写。

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

今天我学到了友谊重要的一课。其实，你也许会觉得拥有许许多多东西很棒，但它永远也比不上将珍贵的礼物送给你真正关心的小马。我学到了赠予比接受更好，而善良和慷慨能带来真正的友谊。这比世上任何东西都要珍贵。当然...也有例外。

驱寒之夜

苹果杰克（作为聪明曲奇）：那么...这都是我们的错。我们三个部族...我们的争斗和不信任，给家乡带来了暴风雪。现在又将要毁灭这片土地。

暮光闪闪（作为四叶贤者）：现在我们的身体也将...变得和我们的心一般冰冷...只因为我们太愚蠢而相互憎恨。

[...]

苹果杰克（作为聪明曲奇）：无论有什么区别，我们都是小马。

家族荣誉

苹果杰克：所以我想家族感恩日很顺利？

小苹花：当然？我的史密斯婆婆非常与众不同！我只是有一点忘记了。

保姆萍琪

本集的友谊报告由萍琪派书写。

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

我一直都喜欢与小孩游戏，而我以为照顾小孩就是有更多的游玩时间，对吗？错！作为保姆，就应当比玩伴负有更多的责任。而今天，我学到了有时候，过分追求责任心也可能会超出自己的力所能及。

千里寻踪

本集的友谊报告由苹果杰克书写。

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

赢得冠军总是比获得其他名次更能感到自豪。但是就算没能达到期望，也没有必要躲躲藏藏。你不能逃避问题，向亲朋好友们求助才是更好的方法。

奸商兄弟

本集的友谊报告由苹果杰克书写。

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

我想要与您分享我的想法。[清嗓子]我什么也没有学到！哈！我一直都是对的！如果你花时间去做正确的事情，你的成果自然会被承认。当然我能告诉您我学到了我的朋友总会在需要时伸出援手，而且无论如何我都能信任她们。但其实，我也知道这一点了。

欲罢不能

暮光闪闪：每只小马都能够享受阅读，只要愿意尝试。

云宝黛茜：对，我懂了。尝试之前我不能妄加评判。

暮光闪闪：很好的一课。这将是给公主很好的一封信。

连理风波

车厘子：很高兴你们真心希望我们能开心，但——

小苹花：但无论我们的意图有多好，也不应该插足你们间的关系。

飞板璐：不能强迫两只小马成为一对。

甜贝儿：每只小马都应该自己去选择自己的心上马。

真心朋友

本集的友谊报告由萍琪派书写。

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

世上有千万种的朋友，也有千万种表达友谊的方式。有些朋友喜欢一起奔跑、大笑和游戏，但另一些则喜欢不被打扰。这也没关系。但友谊最棒的一点，就是能让你的朋友微笑。

毋庸客气

本集的友谊报告由小蝶书写。

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

有时候坚持原则对像我一样害羞的小马并非易事。初次尝试过后，我并不喜欢新的自己，但我明白了坚持原则，并不意味着改变自己。现在我知道如何回绝而不显得刻薄而厌烦。

回到未来

斯派克：我不明白。如果未来的暮暮不是警告你灾难，那她又企图告诉你什么？

暮光闪闪：[咯咯笑]我不知道。但我知道一件事。我看上去很荒唐。

斯派克和暮光闪闪：[笑]

斯派克：对，没错！

暮光闪闪：而这都是因为我不能停止焦虑任未来顺其自然！但，再也不会了。从此以后，我只需要处理眼前的问题，而不再担忧每件小事！

巨龙之谜

本集的友谊报告由斯派克书写。

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

见证巨龙迁徙让我思考作为龙的意义。但现在我明白了。我是谁并不等同于我是什么。我或许天生是一只龙，但小马国和我的小马伙伴...教会我如何友善、忠实和坦诚。我很自豪地称小马镇为我的家，并将我的小马伙伴作为我的家庭。

你忠实的，

斯派克

飓风使者

本集的友谊报告由小蝶书写。

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

有时你会觉得自己太卑微，不足以改变什么。但今天，我学到了每只小马的贡献都很重要，无论多么不起眼，如果你能昂起头，竭尽所能，坚信自己，一切皆有可能。

马镇机密

该集的友谊报告为一封道歉信，这是对他们通过饶舌帮专栏给小马镇镇民造成的伤害的道歉。信的内容由可爱标记童子军们口述。

甜贝儿：至小马镇的所有居民，截至现在，你们已经从这个专栏中读到了许多最新最热的琐事。但这将是我最后的文章。我们想对造成的所有痛苦和尴尬表示歉意。

小苹花：你们知道，我实际上是三只小马：甜贝儿、小苹花和飞板璐。

飞板璐：随着专栏名气与日俱增，我们也开始言过其实，我们知道自己的所作所为并不对，但我们忽视了愧疚。因为大家似乎都喜欢我们的报道。

甜贝儿：从现在起，我们保证尊重大家的隐私，我们再也不会与恶意绯闻有关系了。

小苹花：我们能做的只是，请求你们的原谅，小马镇。最后一次签下这个名字：饶舌帮。

蛋糕谜案

本集的友谊报告由萍琪派书写。

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

今天我学到了草率下结论是不好的。说某只小马做过某事前需要足够的证据。否则，你可能会因莫须有的事怪罪对方。这可能会伤害他们，还会让自己看起来很蠢。所以从现在开始，我一定会弄清每个事实。

皇城婚礼（下）

塞拉斯蒂娅公主：胜利不仅属于他们，也属于你。你在质疑面前毫不动摇，你的努力使你能将真正的韵律公主带回来。学会相信自己的直觉也是珍贵的一课。

英文原文：Friendship lessons/Season two