# Friendship lessons/Season seven

目录

良师忠告 • 瓶息怒火 • 心之骚动 • 情如磐石 • 蝶有所成 • 时过情存 • 掌上明珠 • 有口难开 • 实话实说 • 姐妹阋墙 • 雪中送炭 • 东施效颦 • 并蒂连枝 • 盛名之灾 • 三重难题 • 逆形忠心 • 英雄气短 • 发毁心留 • 欲速不达 • 标记歪理 • 飞艇苦旅 • 失派秘案 • 志趣难投 • 光影对决（下）

良师忠告

塞拉斯蒂娅公主：我喜欢你做我的学生。你给我的挑战和收获与我教给你的一样多。说出来有点难为情，那时我害怕，一旦你交上朋友就再也不需要我了。

暮光闪闪：塞拉斯蒂娅公主，您这就想错了。我永远需要您。

塞拉斯蒂娅公主：那我就要劝你了，星光大概对你也有同样的感受。前提是我们害怕同一件事。

暮光闪闪：可能是吧，有点接近。

斯派克：[低笑] 完全就是，正中要害。

塞拉斯蒂娅公主：看吧，这么多年过去了，暮暮。我们就是活的证据。让学生张开双翼并不等于你在他们的生命中失去了分量。

暮光闪闪：谢谢您。

瓶息怒火

崔克茜：说实话，听你和几个过路客对我说了这些难听的话，我很不是滋味。但我就该听听你为什么不直接跟我说？

星光熠熠：我不想失去你这个朋友。

崔克茜：切，得了吧！我才不会因为这个就绝交，几句气话可破坏不了我们的友谊。

星光熠熠：生气的魔云也一样吗？

崔克茜：听着，我宁可挨骂也不想你变成先前那种无聊样子。我喜欢的星光是活泼的、冲动的，而且...是啊，有时还会发火的，这些是我最喜欢的地方，还有你每次都会原谅我这一点。

心之骚动

韵律公主：不过看来我们不在，你也玩得挺开心的。

暮光闪闪：实际上，没那么开心。雪儿闯了点祸，但并不是她的错。我不该明知自己日程很紧，还答应照看她，结果根本顾不过来。但雪儿今天给我上了重要的一课，我明白了做史上最棒姑姑的关键不在于陪侄女的时间有多长，而在于陪她时要全心全意。她还教了我一个酷酷的小熊游戏，所以，似乎是重要的两课。

情如磐石

萍琪派：石灰，我以为没我帮忙你交不到朋友，可最后，正是我的帮忙害你没交到朋友。我太低估你了，真对不起。

蝶有所成

小蝶：有时候，我们要做的就是坚持自己的梦想。而当那梦想成真之时，我们会明白，付出的努力都是值得的。

时过情存

小薇：我只是不敢相信他已经不是我刚找到时的那个小可爱了。

甜贝儿：我理解。但固守老习惯也不能让他变回小狗狗。

小薇：那...我该怎么做？

甜贝儿：正视他是条大狗了，然后寻找新的共同爱好。

[...]

瑞瑞：其实 我知道你已经不是小孩子了。只是...上一次我们一起那样玩时，我...我没想到那会成为...最后，最后的一次。我爱和你一起那样玩，这些真令我难以割舍。

甜贝儿：瑞瑞！我也爱和你在一起！这点永远不会变！不过...也许我们可以试试玩点新花样？

掌上明珠

飞板璐：自你出生起，你的父母就在给你自信，让你相信自己。

云宝黛茜：你说得对。我一直觉得父母很让我尴尬，却没有意识到是他们的支持让我成为了如今这个酷炫、自信、出色、拉风、炫上加炫的小马！[叹气] 我还觉得他们就该支持我。

有口难开

小苹花：我是大麦的妹妹，她们是我的朋友。很抱歉今天给你添了这么多麻烦，糖蓓儿。大麦平时绝对不会用那些又奇葩...

甜贝儿：...又过分...

飞板璐：...还很荒唐的办法...

小苹花：...来吸引你的注意，都是我们怂恿他的。但我们也学到了一课，表达浪漫不是要吸引谁的注意，而是要付诸行动，以独到的方式来帮助你所爱的马...[清嗓子] 喜欢的马。

实话实说

苹果杰克：我只是太想实话实说了，结果完全没考虑听者的感受。

[...]

苹果杰克：我说那些话的时候，只觉得该实话实说。但有一位小马让我意识到这样其实很伤感情。所以，我道歉。

终局定格：那!你不觉得时尚很荒唐了？！

苹果杰克：这个，我...其实我还是不懂，但我明白各位很在乎它，为它付出了很多心血。

姐妹阋墙

塞拉斯蒂娅公主：哦，露娜，我不行的！我错了！你的工作真是太难了！你得勇斗噩梦，躬耕黑夜，一切全凭自己。只有勇敢、强大的小马才能胜任！

露娜公主：那只小马就是你。我做了一天的你，我以为你只要一直微笑。享受爱戴就够了。但我错了，你的工作远远不止如此。

雪中送炭

卢瑟福王子：牦牛还没开口，粉红小马就了帮忙。说明粉红小马理解牦牛。

萍琪派：是吗？哈？是啊！

卢瑟福王子：粉红小马，最好的朋友。

东施效颦

无序：我只是害怕当你发现你我之间巨大的差异，就不想再和我做朋友了。

小蝶：什么？！你怎么会有这种想法？

无序：因为你我的关系在其他小马眼中很不合理。

小蝶：这也许是实话，但我就觉得很合理。我原本可想不到苍参茶还能唱歌，结果我遇到了你。你让我见识到了无数的可能性和无数的不可能。而我想表达的是：我欣赏你，正是因为你我之间有巨大差异。

并蒂连枝

小苹花：找到您还了解了父母的事，我感觉终于填补了躲在内心深处的遗憾。

苹果杰克：听了他们的故事，我感觉离他们更近了。

史密斯婆婆：真对不起。我应该早点跟你们讲的。

冠梨：我也应该留下的，真不敢相信我居然因为荒唐的世仇而抛弃了至亲。

盛名之灾

椰子奶油：那个，刚经历过风雨，但我们读到了日记。它告诉我们朋友协力能克服一切困难，而且风雨之后会更加牢固。

[...]

瑞瑞：风潮来了又走，友谊天长地久。

云宝黛茜：我这也不算太糟吧，无非是做什么事情都被粉丝跟着夸酷炫。

小蝶：我们没法改变大家看待我们的方式，但我们可以改变他们对我们的影响。

萍琪派：或者说我们可以拒绝他们的影响！

三重难题

斯派克：你们是该生我的气。我太担心事情会出岔子，都不敢去想会不会有个好结果。

[...]

斯派克：我一开始就该让两位朋友互相认识的，而不是假设他们会合不来。

逆形忠心

法瑞克斯：就算我在乎虫群，那里显然也没有我的一席之地了。

幻形灵#1：其实，是有的。因为我们一直都错了。虫群也许变得温和友善多了...

幻形灵#2：...但并不意味着虫群不需要保护了。

索拉克斯：而最适合这份工作的不就是那一位从不懈怠的虫巢卫士嘛。

英雄气短

天马无畏：不过我也懂得了哪怕是为正义而战，也一样要为自己的行为负责。

云宝黛茜：而且就算是发生了意外的情况，也不应该放弃希望或者失去自信。

萍琪派：是啊！你应该做的是去弥补过失。

发毁心留

瑞瑞：很高兴你们提醒我哪怕不小心给鬃毛用了魔法清洗剂，只要我内心强大，外表也能美丽依旧。

欲速不达

小蝶：没错。我的确学到了要是不照顾好自己，你也没办法照顾好其他小马。

标记歪理

雷纹：飞行可不是我的一切，我相信对你来说也是一样。

[...]

飞板璐：你不担心会得到可爱标记了？

轰隆：不担心，我早就知道自己擅长飞行。算是家族遗传吧，也是时候看看我还有啥别的本领的了。

飞艇苦旅

韵律公主：身为公主总有尽不完的义务，但你也有义务照顾好你自己。

[...]

暮光闪闪：我很高兴你们都做了想做的事，但我应该更有原则一些，这样我也能做自己想做的事了。[对星迹] 我不该冲你发火，如果我觉得你贴得太近，就该早点提出来。

失派秘案

云宝黛茜：我认识到了一开始就该对你说实话，因为对朋友撒谎是不对的。也因为要处理那么多的派也很麻烦...我是说，你知道你这些年来给我做了多少派吗？

萍琪派：当然，我心里清楚得很。我做的每个派都有详细的记录。

云宝黛茜：那是当然。问题是，我以为只要你高兴，麻烦也无所谓，但我错了。

志趣难投

星光熠熠：搞不懂为什么我会那么担心咱俩没有共同点了。

隙日：是啊，我倒觉得没有也无所谓。只要我们在一起开心就好。

光影对决（下）

白胡子星璇：很久以前，你向我们寻求帮助，冥影。但我们不仅没有帮你，还离你而去。我被自负蒙蔽了双眼，我欠你一声对不起。感谢你让我们意识到了自己的错误，暮光，看来我从未真正理解友谊的魔力。

[...]

白胡子星璇：但如果你想要寻求智慧，你的学生才是不二之选。她向我展示了“友谊的力量”的确也是一种魔法，而且抛弃你的同伴对自己也是一种伤害。

英文原文：Friendship lessons/Season seven