# Friendship lessons/Season four

对于友谊课程的扩展版本，参阅友谊课程/友谊日记。

目录

闪闪公主（下） • 古城魔影 • 共渡难关 • 飞向终点 • 超威小马 • 化蝶成蝠 • 满城瑞气 • 家有萍琪 • 彩虹飞瀑 • 不速之客 • 派对争锋 • 朴实无华 • 幕后歌声 • 公主补课 • 随风摇摆 • 呵护有加 • 石破天惊 • 以怨报德 • 假戏真做 • 因材施教 • 物有所值 • 心想事成 • 运动盛会 • 闪闪王国（下）

闪闪公主（下）

暮光闪闪：你说对了一件事，阿杰。的确是谐律精华让我们走到了一起，但联系我们彼此的却并不是它，而是友谊。没有魔法比它更重要，更强大。新的身份也许意味着我有新的责任，甚至成为友谊的绊脚石，但我们的友谊永远也不会终结。

古城魔影

暮光闪闪：好，知道了吧。就算你一时想太多吓到自己，好朋友也会帮你镇定下来的。虽然我没有找到那个神秘宝箱的记载，我还是很高兴能帮到你们。

瑞瑞：你帮了我们的大忙，暮暮。

云宝黛茜：对啊，为什么你不怕呢？

暮光闪闪：读过塞拉斯蒂娅公主的日记我就不怕了。因为我知道她和露娜生活在这里时是什么样。了解过去能让我更好地处理眼前的问题，无论它多可怕。

从该集开始，主角们不再向塞拉斯蒂娅公主发送友谊报告，而是采取了暮光闪闪的建议，将自己对友谊的感悟记录在一本共享日记上。

共渡难关

本集的友谊日记由云宝黛茜书写。

我刚和最酷的小马经历了最酷的冒险，不过我差点搞砸了。因为我把她看得太伟大，几乎忘了自己的价值。幸好我没忘。辛亏如此，我才有机会告诉她信任其它小马有多重要。

飞向终点

飞板璐：可是天马不是应该会飞吗！你舞旗的时候也是飞着的！

云宝黛茜：可那是我！而你是你自己！你会不会飞，都无所谓。你的表演很精彩，因为它体现出了小马镇的精神。

[...]

飞板璐：可是云宝...要是我...我的翅膀永远也长不成？永远不会飞怎么办？

云宝黛茜：听着，飞板璐。你能学会飞也好，不会飞也好，你一样可以活得很精彩。

超威小马

暮光闪闪：真是多亏了你，斯派克。但愿你能明白，就算我们并不总需要你的帮助你也一样是我们的好帮手。

斯派克：况且谁说好朋友就得有超能力。

化蝶成蝠

苹果杰克：别忘了写我那速效的办法实在是太目光短浅了。

小蝶：还有不要屈从外来的压力做你不认可的事。

满城瑞气

本集的友谊日记由瑞瑞书写。

马哈顿真是壮丽的地方。就是在这座宏大的都市里，我懂得了：就算有些小马想利用你的慷慨，你也绝对不要为此就抛弃了自己慷慨的秉性。没有什么比滥用朋友的慷慨相助更难过的事了。

家有萍琪

苹果杰克：那就写：作为家庭的一员，没必要完美无缺。而是要能并肩度过困难，也能原谅彼此的错误。

小苹花：别忘了亲密朋友也就像家人一样。

彩虹飞瀑

本集的友谊日记由云宝黛茜书写。

我承认，我最喜欢胜利了！可如果“取胜”和“忠于朋友”只能二选一的话，我永远会选择我的朋友。因为就算我喜欢胜利，我也更爱我的朋友。

不速之客

本集的友谊日记由暮光闪闪口述，斯派克记录。

这次会面的确和我想象中差了十万八千里。但是最后我意识到，在和你的好朋友在一起时，就算是最混乱的一天也是能让你们更加亲密的美好经历。

派对争锋

云宝黛茜：萍琪，等等！对不起，我被起司三明治迷住了。

[...]

萍琪派：不。是我错了。是我太自傲害你们没有开上最棒的派对。起司三明治的确是个一级棒的派对策划师，他做主持一定会很精彩。我这么大了，应该服气，让你们开心庆祝才对。

云宝黛茜：可你没明白吗？你俩都是了不起的派对小马。没错，起司三明治的客串的派对无可挑剔，但你才是小马镇永远的派对主持。谁也无法取代你。没了你我们怎么开派对？

本集的友谊日记是由萍琪派书写的。这篇日记可以在书籍《The Journal of the Two Sisters》中找到[1]。

朴实无华

本集的友谊日记由瑞瑞书写。

组织小马镇庆典是我做过最难的事情之一。但我也学到了深刻的教训。真正的好朋友喜欢真实的你，靠改变自己来取悦它们，并不能交到新朋友。尤其是你像我一样这么时髦的话，这么做简直是罪过。

幕后歌声

本集的友谊日记由小蝶书写。

有时候，你会因为恐惧而不敢追求自己喜欢的事，但是逃避终究只是一副面具。你应该学会克服恐惧，亮出最完美的自己。

公主补课

本集的友谊日记由甜贝儿书写。

我想暮暮一定不那么生气了。因为她让我们记笔记，就像我们的姐姐一样。我们犯了本末倒置的错，因为有与众不同的朋友，我们也开始自命不凡。但我们却忘记了她与众不同的原因——她是我们的朋友。但她原谅了我们，就像魔法一样，一切都完好如初了。我多想学会这种神奇的魔法啊...很高兴补课终于回到正轨了...好吧，不全是。

随风摇摆

本集的友谊日记由小蝶书写。

与风仙子相处让我明白了友善是多种多样的。有时过分友善反而会害朋友逃避正事。强迫也许看似过分，但没准却是最大的善举。

呵护有加

苹果杰克：在照看你这件事上，我有点小题大做了。要不是你偷偷溜走，我也许还没觉得呢。

小苹花：对嘛！你这么说，我才觉得真的被关心了。

石破天惊

萍琪派：很抱歉我太想让你们成为朋友了。我不过想让朋友认识我的好姐姐而已。

[...]

暮光闪闪：萍琪的快乐对你对我们都一样重要。抱歉我们没能早点发现。让我们成为朋友的契机正是我们对萍琪的爱。

以怨报德

甜贝儿：抱歉我嫉妒你做的衣服了，我现在知道你只是想帮我。

瑞瑞：噢，甜贝儿，我原谅你！

假戏真做

本集的友谊日记由苹果杰克书写。

有时你会为了不伤亲友的心而说出善意的谎言。但相信假话只会更加痛苦。也许有些小马不介意，但那绝对不包括我。

因材施教

本集的友谊日记由暮光闪闪书写。

云宝终于学会了闪电天马的历史，但学到东西的不仅仅是她。我也学到了同等重要的事。学习的方法并不分好坏，因为每位小马都是独一无二的。

物有所值

暮光闪闪：谁都没有珍贵到能换走我的书的东西。这不仅因为这些书属于公主，更因为是它们造就了现在的我。正如你所说的，我专心致志读这本书的那天，就是阿杰在森林里救了斯派克一命的那天；这本书让我想起刚拿到它的那天——就是认识你的那天。也许我再也不用去读它们，但这不代表它们没有了价值。

[...]

云宝黛茜：我确确实实很想要这本书，可以说它是我在小马国最想要的东西。可是对我来说，什么都不如朋友重要。虽然我一开始时忘记了，但这是真心话。

心想事成

本集的友谊日记由斯派克书写。

今天我懂了，当你觉得朋友犯错的时候，你应该诚实地告诉他们。真正的朋友明白你说出来是为了他们着想。

运动盛会

本集的友谊日记由斯派克书写。

说起来，其实也怪。不管他们怎样赞美你多伟大，你心里不认同的话，赞美就毫无分量。有时，想过得快乐的话，就得放下过去这样，当你抓到让你能力闪耀的机会时，你就能点亮整片天空。

闪闪王国（下）

无序：提雷克骗我说能给我比友谊更宝贵的东西，但现在我懂了...友谊最珍贵。他骗我说这徽章代表着谢意和忠诚，但我想认真地用它来纪念我们之间，真挚的友谊。

[...]

塞拉斯蒂娅公主：你一直想知道身为公主的意义何在，现在懂了吗？

暮光闪闪：身为公主，我有能力把友谊的魔力散播到全小马国，这就是我身为公主的意义。是我自己的选择。但打败提雷克不止靠我自己，是靠大家才打开了宝箱！

塞拉斯蒂娅公主：那么踏上这段旅程的，就绝不会只有你一个了。现在你就是友谊公主，暮光闪闪。不过友谊公主身边哪能缺了朋友呢？

参考

↑ Amy Keating Rogers (2014-02-01). Pinkie wrote in.... Twitter. 于2014年2月2日检索.

英文原文：Friendship lessons/Season four