# Friendship Express

对于英文名称相近的报纸，参阅小马镇快报。

  友谊快车在铁轨上飞速行驶 

友谊快车（英语：Friendship Express）是一列粉色的蒸汽机车，能将小马们带到小马国各地。从第二季开始，这列快车出现在主题曲场景中。

剧中描述

除了片头曲场景外，友谊快车在许多剧集中都出现过。它的车尾通常是粉色的，但在第二版主题曲画面以及“蛋糕谜案”和“石破天惊”两集中，车尾是蓝色的。

第一季

在“身不由己”中，六主角乘坐一列由几只公马拉着在铁轨上行驶的有黑色车头的列车前往苹果鲁萨。虽然这列火车跟友谊快车的设计截然不同，但它在《我的小马驹》指南《The Elements of Harmony》的第124页上仍被称为友谊快车。

第二季

友谊快车在“驱寒之夜”首次出现，六主角和斯派克乘坐它前往中心城表演驱寒节舞台剧。黑色火车头版本的友谊快车在“家族荣耀”中史密斯婆婆讲述的故事中出现。

  “千里寻踪”中的All Aboard与Steamer

在“千里寻踪”中，苹果杰克乘坐友谊快车前往中心城参加竞技。同一集中，为了尝试找到未归的苹果杰克，其他主角也乘着友谊快车来到了中心城。在得到一些消息后，她们又乘友谊快车来到了道奇路口。之后为了甩掉紧跟着的朋友们，阿杰赶着友谊快车在列车通过前强行穿过了铁路。这一集的结尾，阿杰和她的朋友们乘友谊快车回到了家乡小马镇。

友谊快车也在“回到未来”中短暂出现，暮光闪闪、萍琪派和斯派克乘坐它到中心城打算进行潜入计划。

“蛋糕谜案”中的大部分剧情都发生在友谊快车上。在“皇城婚礼（上）”中。六主角乘着友谊快车来到了重兵把守的中心城，帮忙筹备银甲闪闪和韵律公主的婚礼。

第三季

在“水晶帝国（上）”中，六主角乘坐友谊快车来到了历经千年后回归的水晶帝国。在“水晶帝国（下）”的结尾，六主角乘友谊快车从水晶帝国到中心城再返回小马镇。在“小坏丫头”中，苹果杰克和可爱标记童子军在小马镇火车站遇见了乘火车来的芭布斯。同一集的结尾，芭布斯又乘火车从小马镇回到马哈顿。

  “阴差阳错”中，六主角在友谊快车上排练 

在“宠物管家”中，天使兔为了回到小蝶身边溜上了开往水晶帝国的友谊快车。而还在帮办事中的六主角照顾宠物的斯派克跟童子军们一起上了火车去追回他，但他们还没来得及下车火车就离站了。在返回小马镇的时候，斯派克、童子军和宠物们再次上了车，并且恰好跟六主角在同一车厢。

在“阴差阳错”中，六主角乘坐友谊快车到水晶帝国去欢迎小马运动会的评审官。之后，她们看见一位小马带着有鲜花图案的包下了车，将她错认成了大赛评审官。本集的结尾跟“宠物管家”的高潮是同时发生的。

第四季

在“闪闪公主（上）”中，暮光闪闪的朋友们乘火车回到小马镇准备夏日庆典。在“飞向终点”中，可爱标记童子军即将乘友谊快车前往水晶帝国，但飞板璐决定留下。当云宝黛茜得知此事后，她赶忙拉了车上的紧急停车铃。

在“满城瑞气”中，瑞瑞和她的朋友乘友谊快车来到了马哈顿。该集结尾，他们又乘着它回到小马镇。在“彩虹飞瀑”中，小马运动会参赛成员乘坐友谊快车来到彩虹瀑布希望获得马运会参赛资格。在“不速之客”中，小蝶的朋友们在车站为即将乘火车去观赏风仙子的小蝶送行。

  “运动盛会”中的友谊快车

在“朴实无华”中，暮光陪同瑞瑞到火车站去招待领潮，迎接他下车。在“石破天惊”的结尾，萍琪陪着她的姐姐石灰坐火车到她们家族的岩石农场。该集快结束时，六主角送将要去获得岩石学位的石灰离开。在“以怨报德”中，甜贝儿跟她的朋友们乘坐友谊快车前往中心城以修复毁坏的头冠。

在“物有所值”的开头，六主角乘坐友谊快车来到彩虹瀑布参加年度彩虹瀑布以物易物集市。该集结尾时六主角乘友谊快车回到小马镇，期间在车上交换她们得到的一些珍宝。在“运动盛会”中，所有参赛运动员和团队都要乘坐友谊快车前往水晶帝国参赛。

第五季

在“可爱地图（上）”中，六主角乘坐友谊快车前往地图召唤她们前去的神秘村庄，但火车在一处荒芜的地方就到终点了，因此她们必须走完剩下的路程。在“狮鹫秘宝”中，云宝黛茜和萍琪派遵循可爱地图的指示乘坐火车从小马镇到狮鹫岩。

在“派对历险”中，萍琪乘火车前往牦牦斯坦，好想办法补救牦牦斯坦代表团在小马镇糟糕的参观体验。在“新店旧规”中，六主角乘坐友谊快车前往中心城参观瑞瑞新开张的时装店。在“剧萦邻里”中，友谊快车在一个马哈顿的远景镜头中出现。

  “驱寒新风”中的友谊快车 

在“绝密惊喜”中，萍琪派提到银甲闪闪和韵律将乘坐友谊快车而非水晶特快到小马镇，这是剧集中首次提到友谊快车的名称。在“驱寒新风”中，苹果家族和萍琪派乘坐友谊快车到派家族的岩石农场跟他们一起过驱寒节。在同一集将近结尾的时候，苹果家族被派家族成员们赶走，要乘火车回到小马镇，但阿杰突然意识到了什么，朝列车员大喊停车好回到农场。

第六季

在“水晶洗礼（上）”中，六主角、斯派克和星光熠熠都乘坐火车到水晶帝国去参加新生儿凝心雪儿的水晶洗礼。在“水晶洗礼（下）”的结尾，他们几个又乘火车离开。在“礼尚往来”的开头，萍琪和瑞瑞乘火车到了马哈顿。在“有滋有味”中，可以看到友谊快车正开往中心城。

在“忘形之交”中，暮光闪闪、星光熠熠和斯派克乘坐几乎空无一马的友谊快车前往水晶帝国，而当他们到站时四周也没有小马。在“龙马奇团”中，六主角乘坐友谊快车前往牦牦斯坦进行外交活动。在“蹬球时节”中，阿杰、小蝶、云宝黛茜和萍琪派乘坐火车前往苹果鲁萨参加即将举行的蹬球比赛。

在“各执己见”中，阿杰、瑞瑞和萍琪派乘坐友谊快车从近海浅滩回到小马镇。

第七季

在“瓶息怒火”中，六主角乘坐友谊快车去马哈顿进行友谊休养。

在“情如磐石”中，萍琪和石灰在参加完石灰的毕业典礼后乘友谊快车前往小马镇。之后，萍琪尝试在石灰乘坐去往天堑峡谷的友谊快车离开前追上她。

在“志趣难投”中，隙日在中午时分乘友谊快车从水晶帝国来到小马镇探望星光，他在探望结束后又乘快车返回。

第八季

在“见仁见智”中，可爱标记童子军跟暮光一起乘坐友谊快车去往骏鹰的家乡艾里斯峰，火车停靠在于艾里斯峰附近新建的火车站。

在“父母之心”中，星光和隙日乘友谊快车到达了名流谷，解决完友谊任务之后他们又回到火车站候车。

在“寂静之声”中，阿杰和小蝶乘友谊快车来到了绝灭岭附近的车站。

最棒的礼物

友谊快车在《我的小马驹：最棒的礼物》中多次出现。它首次出现是在《One More Day》期间，六位学生要坐友谊快车离开小马镇，回去跟至亲们一起过节。后来阿杰和小蝶乘坐友谊快车前往彩虹瀑布买礼物。而它最后一次出现是在《The True Gift of Gifting》期间，油嘴与滑舌乘坐它回去。

第九季

在“最终考验”中，可爱标记童子军乘坐友谊快车去往霍乐迪姑姑与洛芙蹄阿姨家。

在“成长烦恼”中，被魔法变成成年马的童子军尝试独自乘坐友谊快车前往苹果鲁萨，因为下错了站而到了草籽沼泽。

在“最后难关”中，六主角和斯派克乘坐友谊快车前往中心城，好赶上暮光成为小马国新统治者的加冕典礼。

《小马国女孩》系列中的描述

我的小马驹：小马国女孩

在这部电影最开头，友谊快车驶入了水晶帝国火车站，六主角在那里下了车。

小马国女孩：友谊大赛

友谊快车出现在由午夜闪闪开启的一道时空裂缝中，当时它正从一处荒漠地区的山丘上俯冲而下。

漫画中的描述

友谊快车出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第3期的封面B、《我的小马驹：友谊就是魔法》第30期的第1和第15页、《我的小马驹：友谊永恒》第4期的第2和第22页、《我的小马驹：友谊永恒》第22期的第1页、《我的小马驹：友谊永恒》第24期的第5页、《我的小马驹：节日特刊》的第1页以及《我的小马驹：魔法传奇》第6期和《我的小马驹：友谊就是魔法》第87期的第5页中。

相关商品

  

友谊快车商品两次被发售，第一次是以火车套装形式和一个萍琪派玩偶共同发售，第二次是在“Friendship Express Train Around Town Playset”中，以三节车厢形式和暮光闪闪、云宝黛茜以及小苹花玩偶共同发售。Around Town Playset与“Fluttershy's Nursery Train Car”和“Sweetie Belle's Ice Cream Train Car”的单独发售版本兼容。在每一款发布的友谊快车玩具中，它都被称为“Friendship Express Train”，并附有商标符号。一款全新版本的友谊快车将被包含在Explore Equestria玩具线中发售。

友谊快车也出现在剧集宣传图像，以及DVD“The Friendship Express”的封面、封底和DVD“Friends Across Equestria”的封面中。

其他媒体描述

Hubworld.com上供访客自行下载打印的填色游戏《Cheerilee and Big Mac》《Friendship Express Train™ Maze》《luggage tags》以及《All Aboard the Friendship Express Train》中出现了友谊快车。

友谊快车也出现在加拿大Treehouse TV的My Little Pony Friendship Express Train Contest网站上和为友谊快车玩具进行宣传的玩具广告中。

图集

友谊快车图集

另见

交通方式列表

物品

交通Twinkling Balloon • 友谊快车 • 飞艇

魔法物品谐律精华 • 水晶之心 • 天角兽护符 • 水晶魔镜 • Chest of Harmony • 可爱地图

其他金币 • 饮食（按剧集分类）• 闪电苹果 • 宝石 • 假想同伴 • 派对大炮

英文原文：Friendship Express