# Friendship lessons/Season five

目录

可爱地图（下） • 甜蜜新家 • 辗转反侧 • 似水眠华 • 害群之马 • 勿忘旧友 • 狮鹫秘宝 • 不凡日常 • 代言公主 • 派对历险 • 打破心墙 • 梦翼杀手 • 新店旧规 • 瑞瑞神探 • 剧萦邻里 • 兄妹同心 • 可爱远征 • 绝密惊喜 • 驱寒新风 • 惊吓大师 • 三日之交 • 夙怨难解 • 真心之歌 • 重塑时光（下）

可爱地图（下）

星光熠熠:：什……那个咒语我学习了多年！你怎么能——

暮光闪闪：我也学习了多年的咒语！但那时我还不知道学习的收获也就仅限于此了。我的每位朋友都让我见识到了不同的自己！是她们的独特天赋、热情和个性帮我挖掘出了自身蕴含的魔法！没有她们五位，我永远不会知道自己代表着魔法元素！也就不会来这里阻止你！

[……]

乐天派：我们来到这座村子都是为了寻找生命中所缺失的东西。我们以为星光把它给了我们，而现在……现在看来，它就一直在我们眼前。就是我们大家！

甜蜜新家

苹果杰克：让家有家的味道的并不是它的外观。而是它给你带来的那些回忆。

瑞瑞：所以我们做了一件东西来纪念你搬来小马镇之后我们有过的那些回忆。[……]我们希望当你看到那些美丽的旧回忆时，能鼓励你创造出新的回忆。

辗转反侧

小苹花：有……我挺担心自己将来的可爱标记。

露娜公主：你瞧，这就像是在担心自己是谁。而那就是可爱标记的含义。如果你不能接受自己是谁，你的生活就会如同噩梦一般。

小苹花：可是，如果我接受了自己，其他小马也会接受我吗？

露娜公主：当然会。

小苹花：那标记是什么就无所谓了！

[……]

小苹花：即使我们对此都有些担忧，但标记真的改变不了我们，也改变不了外界对我们的看法！

甜贝儿：幸好我们但忧的是同一件事，这样我们就可以互帮互助，坚持不懈地做自己！

似水眠华

本集并没有实际意义上的友谊课程。云宝黛茜接受了坦克需要冬眠的事实。

害群之马

祸蹄：她说的是真的。用我的笨拙来娱乐大众？那才是我本该干的事。这我刚刚才明白。我没有想过要伤害大家，真的！我热爱牛仔竞技胜过其他一切。所以我才总是溜回来却惹出了一大堆麻烦。结果是我一直误解了我的可爱标记。

勿忘旧友

小蝶：我只是邀请朋友参加派对！我没有遗弃你！如果你认识了可以探讨混沌魔法的新朋友，我们难道就不是朋友了？！

无序：呃……[停顿] 大概还是吧。这只表示我有不同方面的朋友而已……

狮鹫秘宝

萍琪派：地图可不是让我们来这儿找北风神像的。而是让我们用更好的东西去取代它！

吉达：对狮鹫来说没什么比金子更重要。

萍琪派：那是因为没有友谊！如果你们能重新学会互相关心，狮鹫岩会变得比以前更加强盛！不需要什么黄金神像的帮助。有朋友就行。

不凡日常

镇长：让我意外的是，坏脾气寻找玛蒂尔达的故事让这个屋里坐满了形形色色的小马。我也明白了每只小马都是自己故事里的主角。生活的故事，不仅仅因为主角们而丰满；而是所有小马的功劳，不管它是起眼的、还是不起眼的。如果没有在座的各位，还有更多没能到场的小马，坏脾气和玛蒂尔达的生活也不会如此丰富多彩。

代言公主

斯派克：说来滑稽，这个峰会汇集了来自全国各地的小马，而我却只考虑到自己。你们来到这里，是为了颂扬各自城市的独特和多彩。我非但没有领会这种精神，反而利用我朋友的地位，来让自己享受。

[……]

“Joe Pescolt”：毕竟，这雕像的寓意本就是只要恪守本分，方能成就伟业。

派对历险

萍琪派：卢瑟福王子，我们本想在小马国重现牦牦斯坦，却都以失败告终。当我冒险归来，我领悟到与其让小马国看着像家，不如让小马国温暖如家。也就是，展示我们为何对这土地爱得深沉。这样你们也会爱上这里。

打破心墙

暮光闪闪：这派对无法弥补我给你的伤害。但求求你，不要因为我的过错把其他朋友也拒之门外。

梦翼杀手

露娜公主：我怎么能原谅自己？我一点进步都没有。我的造物就要把世界变成活生生的噩梦了！

暮光闪闪：看看您在做什么！梦魇之月巴不得罪梦灵逃跑，并把小马国变成一场噩梦。而您却在竭尽全力阻止它！您还不明白么？这证明了您已经不是过去的您了！认识您的每一位都明白梦魇之月已经一去不返了。我们都相信着你啊，露娜！你能重新相信我们，相信我们句句属实吗?

露娜公主：……我能！

新店旧规

尚装鞍鞍：瑞瑞，我真的很抱歉。我太在乎公主华服，却埋没了其余的皇家盛装。

瑞瑞：公主华服也不例外。卖得越多，每件就越违背“时间、爱意和设计，而变得“糟糕、四班，泯然众衣”。

尚装鞍鞍：我想我终于理解了瑞瑞准则[……]我保证完全按照你的准则经营这里。

瑞瑞神探

驭风：为了领先，有时就得用肮脏的招数！

云宝黛茜：这才不是闪电天马的所作所为。

流星：她说得对！闪电天马应该互相扶持！

[……]

云宝黛茜：瑞儿，没有你我做不到的。很抱歉质疑了你。但你为什么不早跟我说清楚？

瑞瑞：因为我有把握之前，不能让你空欢喜。而在我看到巧克力污迹前，我并没有把握。

云宝黛茜：谢谢你信任我，哪怕我一直怀疑你。我这什么朋友啊？

瑞瑞：实际上，你真是个好朋友。你去找飞火了，即使那意味着你今天不能上场。

剧萦邻里

瑞瑞：[喘息]我现在明白了！全都能解释通了！

苹果杰克：哈？

瑞瑞：我明白为什么地图选你来了！

苹果杰克：是吗？

瑞瑞：就算暮暮用魔法修好了公园，也无法解决真正的问题，这里的居民以为自己没时间为社区做贡献，而你搭了舞台，让戏剧得以上演。让它们明白了你我付出一点，世界焕然一新！

兄妹同心

麦金塔大哥：你小时候可崇拜我了，除了闪电苹果酱你最喜欢我了。现在不同了。阿杰成了苹果家的英雄，总是挺身而出保护小马国，而我只能呆在农场，干干农活，尽量帮帮忙。没啥了不起，没谁当我是英雄[……]我只是想……如果能在比赛中替代阿杰。让你拿到冠军，那我就能再次成为你所崇拜的大哥。再次成为你的英雄，哪怕只有一天……这想法真蠢。我无地自容。拜托，我现在只想单独待着。

小苹花：想得美，大笨蛋！我就是要粘着你。我知道，当我需要你时，你总是会在我身边。瞧，为了实现我的愿望，就是踩着高跟鞋跑障碍赛你都愿意。你是我的大哥，也一直是我的英雄，大麦。永远都是。我很抱歉没有早点向你吐露真心，看来我们在表达自我时都有所保留。对吗？

可爱远征

珠玉冠冠：你一辈子都在扮上流马，还培养我走你的老路！开始我还觉得没什么，但最后我发现，我想要的正是你所没有的——朋友！

[……]

小苹花：我有个想法，童子军们。我们花了那么多的时间，急不可耐地寻找我们真正的天赋，但只要我们抽出一点时间，就能帮助其他小马认清他们天赋的本质！

甜贝儿：没错，我认为这比为自己的标记发愁要有意义得多，你说呢？

飞板璐：必须的！只要能和最好的朋友们在一起，我才不在乎有没有可爱标记呢！

小苹花：你们怎么说，童子军们？我们就专心帮其他小马寻找可爱标记吧？

飞板璐和甜贝儿：好！

绝密惊喜

编剧G.M. Berrow想要表达的道理[1]是在这一集的第一幕中陈述的，而不是在接近结尾时。

暮光闪闪：谢谢大家！我等不及让他们看到这一切了！

云宝黛茜：完全理解。看到别的小马收获惊喜，简直胜过自己收获惊喜！

萍琪派：但是……呃……如果那惊喜是个特大喜讯，某知情小马一刻也憋不住了，她能不能告诉身边的小马否则她就憋炸啦？！

小蝶：要我说……不行。

瑞瑞：把其它小马的惊喜毁掉的家伙将背负这份愧疚，一辈子！

驱寒新风

苹果杰克：我并不是要你们摒弃传统，只是想分享我们的传统。我太执着于让大家成为快乐的一家，以为传统需要立刻统一。而我本应该先了解你们的传统，再介绍我们的才对。假以时日，我们定能一起开创新的传统。我很抱歉，各位。

惊吓大师

小蝶：我们的确可以每年一起这样玩。但是，说真的，我并不想这么做。

萍琪派：你不想？！

瑞瑞：但你做到了。你已经找到和大家一起尽兴的办法了。

小蝶：确实。但我也意识到了。或许你们都喜爱噩梦夜，或许我也善于融入其中，但让朋友们以为自己身处险境并不能使我开心。即使我知道没有危险。我真的不喜欢，这不是我喜欢的“茶会”。[……]我们可以同享的乐事很多，但恐怕一起过噩梦夜不能算在内。其实，我不恐也不怕，还觉得这样好极了。

暮光闪闪：那我们也是。

三日之交

暮光闪闪：你们什么错都没有。你们可以一起分享快乐，就算我不在。

瑞瑞：而你也可以对此稍有嫉妒啊。你只要能做到坦诚自己的感情，就能够释然！

夙怨难解

胡菲尔德大妈：感谢你们教了我们比起愚蠢争斗的胜利，还是友谊重要得多。

小蝶：耶！我说过我们能弄明白的。

暮光闪闪：的确。而且用不着我这什么友谊大全。我们只需要彼此！

真心之歌

苹果杰克：斯文盖类把你包装成了“歌后彩音天籁”，装作你的朋友从而借你的明星身份捞取好处。但做朋友的真正好处，在于可以见证对方找回真实的自我。

[……]

彩音天籁：在来参加暖蹄互助音乐节之前，我忘却了真正的自己！多亏一位老朋友提醒了我，她还让我明白只要我真诚面对自己，就不会迷失方向！

重塑时光（下）

暮光闪闪：我觉得不止这样。友谊联结着整个小马国，每失去一群朋友，友谊魔法就削弱一分。

[……]

暮光闪闪：只要你愿意学习友谊，我一定倾囊相授。你一定能够让小马国的未来更加光明。

星光熠熠：我该从哪开始呢？

暮光闪闪：很简单！就从交朋友开始！而且你已经交到七个了。

参考

↑ G.M. Berrow (2015-10-19). "However exciting someone else's news may be……". Twitter. 于2015年10月19日检索.

英文原文：Friendship lessons/Season five