# Friendship lessons/Season one

目录

友谊的魔力（下） • 票落谁家 • 踢苹时节 • 目中无马 • 牛皮克星 • 驯龙高蹄 • 睡前聚会 • 流言蜚语 • 世纪浩劫 • 冬季清扫 • 可爱召唤 • 覆叶之交 • 节日盛装 • 萍琪超感 • 彩虹音爆 • 瞪眼大师 • 搅局行家 • 犬马闹剧 • 本无妒忌 • 身不由己 • 一鸟在蹄 • 可爱纪元 • 头号助手 • 独马派对 • 最佳良宵

友谊的魔力（下）

塞拉斯蒂娅公主：为什么闷闷不乐呢？我忠实的学生？你的任务已经完成，应该高兴才对。你可以回到中心城再度学习魔法。

暮光闪闪：正因如此。我刚意识到拥有朋友是多么幸福，而我却要离开她们。

票落谁家

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

我学会了分享幸福是友谊中的一件快事。但如果没有足够的幸福分给每个朋友，这反倒会让你感到难过...

踢苹时节

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

我的朋友苹果杰克是你能结识的最好的朋友，她也总是乐意帮助所有小马。但唯一的麻烦是，当她需要帮助时，却难以接受它。所以，虽然友谊需要为朋友无私奉献，但也需要接受来自朋友们的帮助。

您忠实的学生，

暮光闪闪

目中无马

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

今天我学到了有时很难接受你喜欢的朋友与不太友善的其他小马在一起。虽然你不能决定朋友与谁在一起，但你却可以决定自己的行为，只需要继续做个好朋友。这样，坏朋友与好朋友间的差异也自然会水落石出。

您忠实的学生，

暮光闪闪

牛皮克星

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

我学到了关于友谊珍贵的一课。我太害怕被当做炫耀而隐藏了真实的自己。我的朋友帮我认识到了以自己的才华为豪并不为过，而且有时候也有必要展现它们。尤其是需要为自己朋友挺身而出时。

驯龙高蹄

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

我很高兴向您汇报巨龙已经离开了我们美丽的国度。而说服他离开的是我的好朋友小蝶。这场冒险教给了我绝不要对朋友失去信心，她们会成为力量的源泉。帮助你战胜自己最大的恐惧。

您永远忠实的学生，

暮光闪闪

睡前聚会

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

很难相信毫无共同点的两只小马能如此愉快地相处。但我发现如果你能接受对方的不同点，你最终也会惊喜地发现一个成为朋友的方法...

流言蜚语

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

我和朋友们这周都学习了重要的一课。永远不要以面取马，有些小马看上去或许不寻常、可笑或可怕，但你需要透过表面发现她们的本性。真正的朋友不会介意你的外貌，最重要的始终是内在。而一个好朋友就像一本好书，能够永不褪色。

您忠实的学生，

暮光闪闪

世纪浩劫

塞拉斯蒂娅公主：在我离开前...你愿意亲自将最新的友谊魔法的报告书交给我吗？

暮光闪闪：我的...报告书？

塞拉斯蒂娅公主：你有学到任何有关友谊的知识吗？

暮光闪闪：（看着萍琪派）事实上，我有...

我学到了有时解决难题的方法会来自最不可能想到的方面。能停下来听听朋友的意见和看法是很好的方法...即使它们不一定总听上去有道理...

冬季清扫

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

送冬大清扫是我在小马镇参加过的最特别的活动之一。它让我明白了我们都具有潜力。如果耐心和勤奋，就定能发现和往常一样，友谊和团队合作能够让小马们无坚不克...

可爱召唤

最亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

我很高兴向您汇报一位您最年轻的子民也学到了友谊的珍贵一课。有时候，让你觉得失去朋友与格格不入的事物，事实上也能帮你结识新的挚友，以及认识自己的与众不同...

覆叶之交

苹果杰克：很抱歉让您见笑我们糟糕的赛风，公主。

塞拉斯蒂娅公主：[笑]没关系的，苹果杰克。任何小马都可能被比赛的激情所蒙蔽。

暮光闪闪：所以需要牢记友谊永远比比赛重要。

节日盛装

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

这一周我很有才的朋友瑞瑞学到了如果你试图让每只小马满意，最终可能会使大家都不满意。尤其是你自己。而我学到了这个：当有谁为你提供帮助时，比如为你做一件漂亮的衣服，你不能对慷慨的馈赠过于苛求。换句话说，不要对礼物吹毛求疵。

萍琪超感

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

我很高兴向您汇报：现在我明白了世上有许多无法解释的奇妙事物，但并不意味着它们就不是真的。只需要你去接受并相信它们。有时候，还需要一位好朋友的帮助。

萍琪派: 嘀！

斯派克: 嘀。

您永远忠实的学生，

暮光闪闪

该集在播出后，劳伦·浮士德表示她希望“能回去进一步澄清一下”，因为这一集所传达的道理似乎被误解了[1]。

彩虹音爆

塞拉斯蒂娅公主：那么，暮光闪闪，你从这场经历中有学到关于友谊的什么东西吗？

暮光闪闪：当然，公主。但我想瑞瑞学到的比我更多。

瑞瑞：的确如此。我学到了脚踏实地的重要性，并且与朋友患难与共。

塞拉斯蒂娅公主：很好。不错，瑞瑞。

瞪眼大师

尽管暮光闪闪在小蝶与可爱标记童子军遭遇危险后给塞拉斯蒂娅公主写了一封信，但这封信本身并不能被观众听到。然而，她们两马确实讨论了小蝶从这些事中所学到的道理，因此她们的讨论对话可能就是这封信的主题。

暮光闪闪：我小看了你。你的确知道如何应付这些小姑娘。

小蝶：我也没这么厉害。

暮光闪闪：呃，为什么？

小蝶：我本以为我会像擅长应付动物一样擅长应付孩子，但我错了。这次惨痛的教训教给了我需要量力而行。

搅局行家

在演出结束后，暮光闪闪询问可爱标记童子军学到了什么。

甜贝儿：没准，是因为我们太过努力了。

暮光闪闪：没错。然后？

飞板璐：不应该强迫自己完成自己不擅长的事...

暮光闪闪：然后，然后？

小苹花：我们都应该执着于我们真正的特长。

暮光闪闪：那就是...？

可爱标记童子军们：喜剧！

犬马闹剧

暮光闪闪：我已经等不及要写信告诉塞拉斯蒂娅公主今天你教给我的了。

瑞瑞：我？教给你什么了？

暮光闪闪：淑女风范并不意味着弱小，事实上，凭借自己的智慧，看似弱小的小马也能脱颖而出智取强敌。

本无妒忌

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

一个好朋友必须能够保守秘密，但你不应该畏惧与挚友分享心中的真实感受。

身不由己

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

友谊强大且不可思议。即使是死对头也能成为朋友。你需要理解和让步，需要彼此分享，彼此体谅。

萍琪派: 嘿！这是我说的！

“谐律再临（下）”中，暮光闪闪在重新阅读这篇报告后，说出了该篇报告的下半部分：“道路艰险，也总会柳暗花明。” 虽然这句台词在之前的任何一集中皆未出现，但它显然是这篇报告的结尾部分。因为萍琪派突然打断了陈述，使后面这一段并未出现。

一鸟在蹄

暮光闪闪：小蝶确实尽她所能，帮您照顾菲洛米娜。

塞拉斯蒂娅公主：我很感激你的好意，孩子。其实你只需要问我，我就能告诉你菲洛米娜是一只凤凰，也不会有这些麻烦。

小蝶：我明白。我不能草草地下结论，下一次在行动前我会问个明白。

暮光闪闪：我应该就此为您写一封信吗，公主？

塞拉斯蒂娅公主：不，不用了。我想我能记住。

可爱纪元

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

今天我学到了不可思议的一课。世上每只小马都与她的朋友有着神秘的魔法纽带。甚至在相遇相识之前。如果你感到寂寞，正在寻找真正的朋友，抬头仰望天空吧。谁敢说，也许你和你未来的挚友正仰望着同一条彩虹。

斯派克：恶心！你什么时候变得这么肉麻了？

暮光闪闪：就这么写，斯派克。

头号助手

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

我是斯派克，向您讲述我的经历。这一周，我明白了嫉妒和不诚实会让你错失友谊，我也学到了情谊不因分享而减少，因此，从今往后，我保证，会——

斯派克在写完信之前便累得睡着了。

独马派对

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

这是我从最开心的派对上写给您的。与朋友们在一起不但很快乐，还让我有机会学习到友谊很有价值的一课。一定要将自己的朋友往好的方面想，而不是相反。相信你的好朋友心中总会惦记着你最在意的事情。

您忠实的学生，

暮光闪闪

最佳良宵

暮光闪闪：公主，你说什么？可是今晚...糟糕透了。

塞拉斯蒂娅公主：暮暮，盛大狂奔节从来都很糟糕。

暮光闪闪：什么？

塞拉斯蒂娅公主：所以你们参加让我很为难，我本希望你们能让气氛更活跃一点。虽然今晚可能与你们预想的不太一样。我相信你们也同意朋友们聚在这儿让今晚也不至于太糟。

暮光闪闪：你说的对，公主。朋友能够让最糟糕的事也变成好事。

参考

↑ Lauren Faust discussing different interpretations of Feeling Pinkie Keen（于本地存档）. 2011-02-11.

英文原文：Friendship lessons/Season one