# FWCN:GL

本页面为本维基的方针，由编辑群体商议并采纳，版本为1.0。
用户通常应该遵守此方针。
此方针的任何改动都应以讨论并投票表决的方式，反映编辑群体的共识

MLP中文维基方针与指引

FWCN:HELP

FWCN:GL

FWCN:SG

FWCN:IU

FWCN:OM

FWCN:TL

FWCN:PM

方针是本维基所有用户通常应当遵守的准则，旨在指导整个维基的基调与内容，并帮助解决编辑者之间的争端。这里是整个方针的概览，部分方针内容的具体阐述被置于对应的细则页面中。

行为准则

假定善意

参见：维基百科上的“假定善意”指引

假定善意是本维基的一项基本准则。这一准则要求：假定编辑者的编辑和评论都是出于善意的。大多数进行编辑的人都是在帮助这个本维基的建设，而不是在破坏它。因此本维基编辑权限向所有人开放，不会对内容进行前置审核。

但是，这一准则并不要求用户看到一些明显不怀善意的行为（例如蓄意破坏）也要继续假定善意。假定善意并不表示用户不可以讨论和批评其他用户的行为，不过在讨论和评论时不应假定对方是怀有恶意这样做，除非有明显证据支持。

不要伤害新手

参见：维基百科上的“不要伤害新手”指引

任何一个维基站点的建设都不是单纯依靠少数高级资深编辑完成的，新手的加入与贡献同样至关重要。事实上，每一个编辑都经历过新手阶段，也可能犯过新手的常见问题。

新人的加入是维基未来前景的保障。出于这一点与前述“假定善意”准则，编辑者应当对新手持包容心态：虽然有很多新人在稍加训练和学习后可以快速步入正轨，但总有一些新人需要更长的适应期。同样地，新人也应努力学习提升自身能力，了解维基编辑的流程与规范，新手期人皆有之，但不意味着每个人都永远是新手。

对未成年用户的立场

根据灰机wiki使用条款和内容声明，在任何情况下，灰机wiki的用户必须年满13周岁，并且了解灰机wiki不为13周岁以下人士提供任何形式的服务。

维基用户页上的年龄为用户自愿填写的内容，在符合上述条款要求的情况下，无论未成年人还是成年人都可以平等地参与编辑。换句话说，对于未成年用户而言，当犯错误时，“年纪还小不懂事”这类借口是行不通的，未成年用户必须和其他用户一样具有成熟面对与处理事情的能力，也要能够以恰当的方式与别人沟通。

语言得体

无论是在正文页面、评论还是讨论区，侮辱性语言、性相关内容、暴力、现实世界政治以及其他不适宜公开讨论的内容均不被允许。请所有用户注意自己的语言是否得体。

灰机wiki的条款

灰机wiki的用户编辑条款适用于本维基。其中，本维基采用的授权方式为“CC BY-SA（知识共享 署名-相同方式共享）”。

灰机wiki的使用条款和内容声明适用于本维基。

页面内容

本维基的主题与内容核心为“我的小马驹：友谊就是魔法”（My Little Pony: Friendship is Magic，即第四代小马）系列作品及其衍生商品的官方资料。

本维基所有页面应当以观众的视角书写。任何采用虚构视角的描述，或者在相关情节、角色描述中加入虚构的细节与描写的行为均不被允许。

剧集或其他材料中的虚构事件应当使用现在时态描述。

存在争议但不具有事实错误与主观推测的内容，在回退或删去前有必要进行讨论。

本维基不允许将主观推测以及原创研究写入页面。

页面长度

编辑应当避免创建信息寥寥无几的小页面。小页面的内容应与现有的相关页面合并。

编辑应当避免杂乱无章的页面。如果此类“大杂烩”页面覆盖了多个主题且有关信息充足，可以对其进行拆分，按主题创建新的页面。

部分页面与分类目录页面类似，为某一特定主题的页面提供导航和索引。

同人创作

本维基仅在必要时引用同人创作内容，以对官方材料进行补充说明。

本维基所涉及的同人创作内容应当具有足够知名度以及可靠来源。

来自同人创作的图片，文件名称应当以“FANMADE”开头。

来自制作组，但是与官方作品的制作无关的图片，文件名称应当以“CREW”开头。

图像与文件

所有上传的文件如果在英语站点上存在对应文件，应当拥有与之相同的名字。否则则应当按照命名规则对其进行命名。

从英语站点搬运的文件应当保证其大小、分辨率一致。

若英语站点搬运的文件名称中存在“?”（半角问号）等导致MediaWiki无法生成缩略图的字符，应当将其上传至删去这些字符的标题下，并建立对应的重定向。

图片的来源应当在名称（例如说标题中注明“S1E01”）或者文件描述中注明。

文件拥有者可以通过联系管理员的方法要求删除未获得授权的文件。

不符合收录标准、质量要求、命名规则或者带有水印等的图像会被删除。

外部链接

编辑者应当避免在页面上建立外部链接版块，并确保所有的外部链接与页面内容高度相关，且指向可靠的信息来源。

琐识、相似点以及数据统计

参见：帮助:琐识

编辑者应当尽量避免将琐碎的信息用列表的方式列出。

编辑者不应当在页面上罗列与主题无密切关系的统计信息。

本维基欢迎在评论区、讨论页面等地方发表原创研究，但是缺乏官方材料支持的推论等原创研究不应当出现在正文页面上。

来自可靠来源或者制作组成员的致敬、角色相似、标题文字游戏等信息（下以“相似点信息”统称）可以被写入页面。未经证实的相似点信息若明确且具体，亦可以被写入。

明确且具体的相似点信息：可以详细描述的相似之处，例如具体对话、动作、影视元素或者标志性特征。

并非明确且具体的相似点信息：相似内容广泛地出现在各类作品中，其与另一特定主题的关联胜于“相似”作品彼此间的关联。

可查证性

来源

来自官方资料的信息，除了来源资料本身以外，不需要额外添加参考信息。存在争议的内容如果无法得到参考信息佐证，将会被移除。

任何同人创作相关信息均需要配有参考信息，任何缺少可靠来源的信息将会被移除。

请尽可能提供原始版本的信息作为参考。例如，当Equestria Daily的报道内容加工自另一篇新闻报道，请直接将原始报道而不是将Equestria Daily的报道作为参考。

缺少可靠渠道查证的原创研究，无论有关官方资料还是同人创作，均不允许被写入正文页面。

来源的标注

参见：帮助:添加引用

建议使用来源模板，在<ref></ref>标签中对参考来源信息进行标注。并在页面末尾处创建专门的二级段落，并使用{{reflist}}模板列出所有的参考来源。

<references /> 标签同样可以起到列出参考来源的作用，但是并不推荐使用。

当存在争议时，出现在剧集等官方资料中的内容将会被视为最权威的信息来源。

分类目录

分类目录用于汇总主题相似的页面内容，以作为页面的延伸和拓展。

除维护相关的分类外，分类应当与页面主题的某一特征或属性相关。

维护相关的分类只应当通过对应的模板添加到页面上。

子分类出于导航和避免分类过于冗长的目的而设置，不应当滥用子分类。

在“博客”“讨论”名字空间下的页面不应当被人工添加分类。（系统自动给博客添加的分类不属于此列。）

内容格式规范

格式手册详细描述了站点上约定俗成的格式要求。

站点上所有的专有名词均应当采用译名表“原配”或“翻译”一列的译名，或者遵循译名规范保留原文，等待后续处理。

页面中的西文标点符号使用应当遵循本维基的标点符号规范。

讨论页

参见：帮助:吐槽与讨论

请在讨论中使用“~~~~”（四个半角波浪号）对自己的发言进行签名。这段代码将自动生成编辑者的用户名与编辑时间戳。

通常而言，新增的讨论内容应当置于已有讨论之后。对某一讨论的回复应当在该讨论所处在的页面进行。

当回复讨论时，请在行首使用“:”（冒号）进行缩进，以表明讨论的层级。更进一步的缩进可以通过使用多个冒号实现。

新建主题时，请为其提供一个简明扼要的章节标题。

除非是规范格式、对讨论进行存档或讨论中存在有害内容，否则禁止对他人的讨论发言进行编辑。

维基的评论系统可以起到与讨论页类似的交流功能，但鉴于评论系统的内容容易受页面移动一类操作的影响，本维基不鼓励在评论区进行页面建设等长期话题的讨论。此类讨论应尽量在讨论页开展。

其他指引与规范

任务中心列出了本维基需要翻译、改进、更新的页面，以及主要编辑当前的待办事项。

机长的权利以及产生方式。

管理员的权利以及产生方式。

自动确认用户的权利以及判定规则。

本方针未说明的具体规范将会在有关主题的页面上列出。