# Griffons

狮鹫
Griffons

劳伦·浮士德的吉达概念艺术
居所
狮鹫岩

更多信息

狮鹫（英语：Griffons）是小马国中的一种生物；根据《The Bestiary of Equestria》第115页中的描述，“他们的前半身是鹰，有着鹰爪和翅膀，而后半身明显是狮子”。[1]一只叫吉达的狮鹫首次在“目中无马”中出场，而其他的狮鹫在全剧和其他相关商品中出场。在被命名的狮鹫中，大约有三分之二的名字是以字母G开头。

发展

在剧中、玩具、小说《Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》以及其他相关商品中，狮鹫的英文单词被拼写为“griffon”，而在神话生物描述中最常见的单词拼写为“griffin”——在Discovery Family新闻稿中出现[2]，有时也在Gameloft手机游戏中出现——同样还被拼写为“gryphon”。

在2016年1月初，IDW漫画编剧乔治娅·鲍尔在推特上说，“我希望我有让所有的狮鹫名字都以G开头，出于某些原因我原以为那只适用于雌性狮鹫。所有的雌性狮鹫名字都以G开头。”[3]“他们的名字都起源于日耳曼语。为此我翻查了德国婴儿起名大全……我花了大量时间泡在婴儿起名网站上。”[4]然而，Ball仍然犯了些错误，甚至是在克劳斯教练、红石吉姆、埃尔克、希尔达、弗朗兹和莱因哈特出场之前，就已经有狮鹫的名字不是以G开头的了，[5]其中一个例外为苦艾酒·面糊。此后还出现了黑喙。

剧中描述

第一季

  吉达

在“目中无马”中，云宝黛茜在疾风少年飞行夏令营的老朋友吉达作为反派出场。与天马一样，吉达可以飞行并在云层上站立。萍琪派试着加入她们的共处时光，但吉达对她充满敌意还恶语相向。当吉达独自一个在镇上闲逛时，她对史密斯婆婆搞恶作剧，从水果摊上偷了一个苹果，还冲小蝶大吼让她含泪跑开。萍琪为吉达举办了一场派对，希望能以此改变她的态度。吉达在派对上中了全部的恶作剧，最终她忍无可忍，冲除了云宝黛茜以外的所有小马大喊，叫他们“呆子”。意识到吉达真面目的云宝黛茜与她断绝了朋友关系，吉达也离开了小马镇。

第二季

在“欲罢不能”中，《天马无畏》系列小说的第二本标题为《天马无畏与狮鹫杯》。一只狮鹫出现在这本书的封面上，而“真心朋友”中另一本《天马无畏》小说的封面上也有狮鹫。

  伟大者古斯塔夫

在“蛋糕谜案”中，一只叫伟大者古斯塔夫的狮鹫作为一名松饼大厨出场，参加了全国蛋糕大赛。在快车开往中心城期间，他被怀疑偷吃了一口蛋糕先生与蛋糕夫人的奶香奶酪奶油蛋糕，而萍琪想象他是黑白无声电影中典型的卑鄙恶棍。在洗清了偷吃蛋糕的罪名之后，他还是偷吃了骡莉亚·迈尔德的大巧克力麋鹿慕斯，因为萍琪将其描述地过于美味，让他欲罢不能。

第三季

在“水晶帝国（上）”中，两尊狮鹫雕像竖立在水晶帝国图书馆外。“阴差阳错”中它们再次出现。

第四季

在“彩虹飞瀑”中，Giselle和另外两只狮鹫成功通过了马运会的空中接力赛选拔。在“随风摇摆”中，暮光闪闪用魔法将六主角从风仙子形态变回原样后，云宝黛茜跟暮光说，“我一直好奇变成狮鹫会是什么感觉。”在“物有所值”中出现了狮鹫。Giselle和她的两名队友，还有吉达、伟大者古斯塔夫和另外四只狮鹫在“运动盛会”一集中出场。

第五季

  狮鹫岩的狮鹫

“狮鹫秘宝”中介绍了狮鹫的王国狮鹫岩。其中说到，狮鹫是一个贪婪的种族，他们对金银珠宝的欲望可与龙的相比，只有用金钱才能换取他们的服务。在古代，他们的统治者格罗弗大帝借助北风神像开创了狮鹫的辉煌时代，北风神像也成为了这座城市的希望与象征。然而，葛朗福爷爷的描述中，在古托大帝在位期间，神像被独眼巨怪抢走，最后独眼巨怪和神像都坠入了无底深渊，狮鹫们又回到了以往的那种自私自利的生活方式，曾经辉煌的城市也破败不堪。当萍琪派和云宝黛茜来到狮鹫岩时，云宝试图找回丢失的神像以带回狮鹫岩曾经的辉煌，但搜寻途中被困在了无底深渊。萍琪鼓励吉达向狮鹫传递友爱与关怀，这样他们才有可能一起重建家园。期间，云宝黛茜和吉达重拾了她们之间的友谊。

伟大者古斯塔夫和另一只狮鹫在“代言公主”中出场。“惊吓大师”中一只小马在噩梦夜上穿了狮鹫服装。伟大者古斯塔夫在“真心之歌”中被斯文盖类提到。

第六季

在“水晶洗礼（上）”中，暮光短暂地提到她为星光熠熠准备的友谊课程之一是到狮鹫岩跟狮鹫交朋友。

在“真险假历”中，奇科莫兹托克神庙的宝库中有七扇门，其中两扇上描绘了狮鹫与天马战斗的场景。一只叫嘉比的狮鹫出现在“标记难题”中，后来加入了可爱标记童子军。

第七季

在“失派秘案”中，萍琪派想象的场景里，一只狮鹫雕像代替了小马雕像。在“志趣难投”将近结尾的时候，“Natalya”短暂出现，下了友谊快车。

第八季

在“立校多磨（上）”中，一只叫加鲁斯的狮鹫作为友谊学园的学生出场。在“留校联欢”中，加鲁斯说狮鹫岩有一个节日叫蓝月节，这天狮鹫们会尽力对彼此表现地友好。

第九季

在“终末之末（下）”中，被加鲁斯召集起来的狮鹫前来帮助小马，参与了对抗邪茧女王、提雷克大王以及和煦光流的终局之战。在“最后难关”中，一些狮鹫出现在了未来的中心城里和暮光在加冕典礼上的回忆中。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹迷你系列》第5期的第4页中，萍琪派告诉暮光闪闪彭尼亚季曾经获得了狮鹫王国的高度赞赏。在《我的小马驹：友谊永恒》第1期中，一只叫苦艾酒·面糊的狮鹫作为厨艺大赛的评委出场。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第19期中，一张在平行世界出现的纸——于第3页被遮盖但在第0页上显现——写着“狮鹫会有横冲直撞的感觉吗？”在《我的小马驹：友谊永恒》第24期中出现且/或提到了吉达、格莉塔、格罗弗大帝、克劳斯教练、红石吉姆、埃尔克、希尔达、弗朗兹和莱因哈特、格雷琴、葛朗福爷爷以及其他狮鹫。

狮鹫也在《我的小马驹：友谊就是魔法》第37期和《我的小马驹：友谊永恒》第26期中被提及，在第28期中被讨论，并在第36期第6、10和19页出现。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第50期迷你漫画《For the Pony Who Has Everything》中，一位狮鹫王国的大使/代表在塞拉斯蒂娅公主的生日宴会上出现；与大多数狮鹫不同，这只狮鹫至少有一只前爪。

《我的小马驹：魔法传奇》第4期中出现了黑喙，狮鹫岩的皇家国防军头领，以及狮鹫/天马边界上一个狮鹫村庄的居民。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第61期——第62期的故事线“众生大会”中，出现了包括格斯塔尔阁下和戈德斯通领主以及档案管理员格伦达的多名狮鹫，他们都参加了大会。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第70期中，一只狮鹫在小马镇学校的屋顶上筑巢住了下来。

一只狮鹫出现在了《我的小马驹：小马镇迷案》第5期第12页的2版面中。一群狮鹫在《我的小马驹：友谊就是魔法》第74期中的背景里出现。

故事书

小说

在《My Little Pony: The Movie: The Junior Novel》中，暮光闪闪和她的朋友们一开始误将西拉诺船长和她的船员们当成了狮鹫。在《Starlight Glimmer and the Secret Suite》中，星光熠熠用一句短语“Great Griffon's beak!”来表示惊讶。

《两姐妹的日记》

在《两姐妹的日记》中，年轻的塞拉斯蒂娅公主和露娜公主遇见了一大群狮鹫，他们的首领名叫Gregor。

My Little Pony手机游戏

吉达、格莉塔、葛朗福爷爷、狮鹫店主、Li'l Griffon、伟大者古斯塔夫、嘉比、格斯塔尔阁下、戈德斯通领主、运动狮鹫参赛者、高傲狮鹫参赛者、新手狮鹫参赛者、加鲁斯、未来的加鲁斯和格伦达是Gameloft手机游戏中的角色。

相关商品

小马国官方地图的右侧写着“Yonder to Griffons →”，表示狮鹫岩在东边。

在《The Bestiary of Equestria》中。​[​详列​]​

一只雄性狮鹫出现在粉丝设计的WeLoveFineT恤衫的最初发售版本中，上面描绘了大量非孩之宝官方角色。

图集

狮鹫图集

另见

狮鹫列表

小马手机游戏维基上的Category:Griffons页面

小马集换式卡牌游戏维基的Category:Griffon Friends页面

参考

↑ Example Test (2017-10-17). The Bestiary of Equestria Preview. Tails of Equestria. River Horse. 于2017年11月22日检索.

↑ Jared Albert (2018-02-08). the school of friendship is officially open! season eight of my little pony: friendship is magic premieres saturday, march 24 on discovery family. Discovery Press Web. Discovery Communications. 于2018-02-07从源地址存档。 于2018年2月8日检索.

↑ Georgia Ball (2016-01-06). Georgia Ball on Twitter: "I wish I had caught on that ALL griffons have G names, for some reason I thought that was just the girls. All of the girls have G names.". Twitter. 于2016年1月6日检索.

↑ Georgia Ball (2016-01-06). Georgia Ball on Twitter: "All of their names are of Germanic origin though. Digging through German baby names... I spend a lot of time with baby name sites.". Twitter. 于2016年1月6日检索.

↑ Jim Miller (2019-09-24). Big Jim on Twitter: "@FireflyJake It was indeed intentional.". Twitter. 于2019年9月24日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Griffons