# Grubber

格鲁伯
Grubber

《我的小马驹大电影》中的格鲁伯
种族
刺猬
性别
雄性
身份
风暴大王的仆从（曾经）

更多信息
眼睛
  亮欧珀色
鬃毛
¤ 亮宝石蓝灰和矢车菊灰
体色
  暗灰钴蓝色
昵称
Mort
配音
迈克尔·佩纳（英语）
赵鑫（中国内地）
冈井克升（日语）

格鲁伯（英语：Grubber）是一只哈巴狗脸的雄性刺猬，在《我的小马驹大电影》中以次要反派身份登场。他是狂风暗影的副手，以及风暴大王的前仆从。

发展与设计

在艺术集《The Art of My Little Pony: The Movie》中，这部电影的概念设计师Angela An称格鲁伯的设计和性格有一部分是受她的宠物狗的影响，她描述其当时正处于“冥顽不化”的阶段。

采访中，梅根·麦卡锡称“我们清楚格鲁伯会是一个很有趣的角色。他的角色性格应当是与狂风相对。狂风非常直率且冷漠，那么他就需要表现得很滑稽。”[1]

《我的小马驹大电影》中的描述

  格鲁伯宣布风暴大王军队的来临 

格鲁伯在《我的小马驹大电影》中以次要反派身份登场。作为狂风暗影的副手，他总是伴随在她身边。初次登场时，他从着陆在中心城的风暴大王飞艇上走下，向在场的小马们宣布风暴大王的来临，并介绍了狂风。

在电影的其它时候，格鲁伯主要是作为一个轻松幽默、与狂风暗影相对的角色，同时也服从着她的命令。当六主角从瀑布上掉落，逃离了中心城的时候，格鲁伯以害怕抽筋、会沉入水中为由放弃了狂风暗影要求追捕六马的要求。他大部分出场期间都是在吃食物、讲笑话。

  格鲁伯被海盗偷袭 

在电影快要结束时，他偷吃了一口卡普尔从中心城大门运来的蛋糕。当他发现西拉诺船长的海盗团成员藏身在蛋糕中时，他试图警告风暴卫队，但是在此期间被抓住了。直到片尾他才再度出场，此时他正和小马们一起享受风暴大王被击败后的友谊庆典派对。

其他媒体描述

IDW漫画

格鲁伯在《我的小马驹：大电影前传》第1期中是一名卑微的下手，在风暴大王无敌舰队的飞艇上工作。在风暴大王被他的副指挥纷争背叛后，他认定格鲁伯非常懦弱，完全不敢背叛他，就给了他一个职位。格鲁伯还在第4期中出场，在狂风暗影带走厄运孔雀石后追捕她。

格鲁伯在《我的小马驹：噩梦骑士》第2期封面B的一张扑克牌上出现。

故事书

小说

在大电影的前传小说《The Stormy Road to Canterlot》中，格鲁伯有出场，跟《我的小马驹：大电影前传》第4期基本相同，他在狂风暗影带走厄运孔雀石后去追捕她。在狂风加入了风暴大王的军队，成为了他的指挥官后，格鲁伯被任命为她的助手，随后他们一起潜入骏鹰的王国。

在电影的改编小说中，格鲁伯在第26章跟斯派克交了朋友。在《Beyond Equestria: Fluttershy Balances the Scales》中，他被狂风提到，狂风说他是唯一一个自己可能会想念的风暴兽。

Illustrated picture books

格鲁伯是图画书《The Great Princess Caper》中的主角，这本书以他的视角重述了大电影的剧情。在书中，格鲁伯为了获得尊重，试着像其他风暴士兵一样“强大、厉害、可怕”。当狂风暗影加入风暴大王的军队后，格鲁伯立刻崇拜上了她，因为尽管她跟自己一样非常小巧，却拥有自己渴望的所有品质。他不停地缠着狂风希望能成为她的伙伴。最后狂风经不住他的纠缠，极不情愿地同意了他，让他帮助自己抓捕小马国的公主，但如果他失败了，就必须永远离开她。

在暮光闪闪和她的朋友逃离中心城后，格鲁伯一次又一次失误，让狂风对待他愈发冷漠，而每一次他渴望讨好狂风都被她漠视。在暮光被抓获以及风暴大王被彻底击败时，格鲁伯感到自己彻底被忽视了。最后，他决定离开。没想到在他离开前，更加友善的狂风给了他一个“好伙伴”杯糕，并说他之所以会失误是因为他不擅长当反派，他已经证明了自己是一位大方且忠心的朋友，总是能给其他生物带去欢笑。格鲁伯兴奋地接受了狂风的友谊，随后他们一起离开了中心城去传播友谊。

My Little Pony手机游戏中的描述

格鲁伯是Gameloft的手机游戏中可玩的角色之一。他在游戏中的描述为“他是风暴大王手下最不得力的助手，不过前辈们都被踢下飞艇后，他顺利晋升到了高位！”

Hasbro.com上的描述

  

格鲁伯是一只矮小的刺猬士兵，在邪恶的风暴大王的麾下工作。他思维敏捷，会用笑话和战斗策略进行鼓励，但他更乐意晒晒太阳享受美味佳肴。从本心看，格鲁伯是坏蛋集团中的好心眼儿。[2]

《My Little Pony Friendship Club》中的描述

格鲁伯，一只哈巴狗脸的刺猬士兵，来自一支铁石心肠的军队。对格鲁伯而言不幸的是，他没有他的战友们那样强壮。但那并不能阻止他跟他们一样说出冰冷无情的话。他靠随机应变和机智策略当上了邪恶的风暴大王的高官。尽管他擅长讲笑话和战斗策略，他更乐意晒晒太阳享受美味佳肴。从本心看，格鲁伯是坏蛋集团中的好心眼儿。[3]

《The Art of My Little Pony The Movie》中的描述

格鲁伯，一只哈巴狗脸的刺猬士兵，来自一支铁石心肠的军队。对格鲁伯而言不幸的是，他没有他的战友们那样强壮。但那并不能阻止他跟他们一样说出冰冷无情的话。他靠随机应变和机智策略当上了邪恶的风暴大王的高官。尽管他擅长讲笑话和战斗策略，他更乐意晒晒太阳享受美味佳肴。从本心看，格鲁伯是坏蛋集团中的好心眼儿。他不断闹出笑话和惊喜，这让他成为了我们故事中一个极突出的角色。

相关商品

   

在Friendship is Magic Collection系列中，格鲁伯在一款Small Story Packs里跟狂风暗影一起包装出售。在Guardians of Harmony系列生产线中，一款风暴大王和格鲁伯的“Fan Series”手办也被发售。

性格

  

格鲁伯被描述为一个“笨手笨脚”[4]以及“坏局面下的好心者”，是一个爱高谈阔论、说俏皮话的角色，在诸多狂风暗影出场的片段中充当喜剧角色。他通常会尽力表现，努力地贴近狂风的邪恶程度，但总是会被他天生的懦弱和懒惰搞糟。

正如其名字一样（单词“Grubber”意为挖掘者、孜孜不倦的人），格鲁伯胃口极大，出场时总是在吃东西，抑或是渴求着甜食。他的本心也是纯洁的，在云宝黛茜做出彩虹音爆时他惊叹不已，以及《The Great Princess Caper》中他尝试让狂风暗影接纳他的情节都体现了这一点。格鲁伯说话明显口齿不清。

语录

小马国的小马们，我们侍奉的是如雷贯耳的、强大无比的、天下独尊的……风暴大王阁下！接下来，准备听大王邪恶的旨意，大家掌声有请狂风将军出场！
Ponies of Equestria, we come on behalf of the fearsome, the powerful, the almighty... Storm King! And now, to deliver the evil, evil message, put your hooves together for Commander Tempest!

—— 《我的小马驹大电影》

抱歉，魔法信号断了。还要联系他吗？
Sorry, bad spell service. You want me to call him back?

—— 对狂风暗影，《我的小马驹大电影》

我知道你很失望，但我有东西要送你：海绵蛋糕。
I know you're disappointed, but I got one word for you: 'spongecake'.

—— 对狂风暗影，《我的小马驹大电影》

看吧，大鱼被摔傻了！
Ohhhh, fish-man just got dropped!

—— 《我的小马驹大电影》

哦，你也得跟着我们到船上去！准确地说到飞艇上去！
Oh, you're gonna go in the skiff! Which is a boat! Specifically, a air-boat!

—— 对卡普尔，《我的小马驹大电影》

刚刚的配合绝了。
We make a great team.

—— 对狂风暗影，《我的小马驹大电影》

快看彩虹！快看彩虹！太漂亮了！
Look at that rainbow! Look at that rainbow! Whoa, that's so cool!

—— 《我的小马驹大电影》

嗯！奶油糖霜真好吃啊！……怎么里面还有眼珠子？
Mmmm! That's some, like, gourmet icing! ...Who puts eyeballs in filling?

—— 《我的小马驹大电影》

您……您……您太了解我了，老大。
Y-Y-Y-You got me pegged, boss.

—— 《我的小马驹：大电影前传》第1期

图集

格鲁伯图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Grubber, Royal Announcer页面

小马集换式卡牌游戏维基的Grubber, Baked Bads页面

小马集换式卡牌游戏维基的Tempest Shadow & Grubber, On the Trail页面

小马集换式卡牌游戏维基的Grubber, Minion页面

小马手机游戏维基上的Grubber页面

参考

↑ The Illustrious Q (2017-09-11). HASCON Interview: Meghan McCarthy on Writing for My Little Pony: The Movie. Equestria Daily. 于2018年3月6日检索.

↑ My Little Pony: Characters. Hasbro. 于2017年8月1日检索.

↑ My Little Pony Friendship Club. Hasbro. 于2017年7月14日检索.

↑ Hasbro (2017-02-17). 2017 Investor Update at Toy Fair. 于2017年2月17日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Grubber