# Hearth's Warming

对于其同名剧集，参阅驱寒之夜。

  “驱寒之夜”里处于驱寒节的中心城。

驱寒节（英语：Hearth's Warming）是小马国的一个年度节日用以庆祝其建国。它和现实世界中存在的圣诞节在其同为冬日庆祝、拥有包括装饰树和交换礼物在内的传统上很相似。[注 1].

剧中描述

起源

节日的起源在早期的《Twilight Sparkle: Teacher for a Day》（以及其Ruckus Reader的更新版本《Twilight Sparkle's Special Lesson》）中有所提及，在第二季剧集“驱寒之夜”和第五季剧集“驱寒新风”中得到了更好的揭露。

  

在“驱寒之夜”中，斯派克在一场盛会上对节日的起源进行了详细的讲述，而苹果杰克在“驱寒新风”中只是简要地提及了一下。在塞拉斯蒂娅公主和露娜公主统治小马国之前，陆马、独角兽和天马被仇恨所分开，只关心各自种族的事情。为了从陆马那里获得食物，天马要负责管理天气，而独角兽需要负责日月升落。然而，三个部族间脆弱的和平被一场神秘的暴风雪打破了。

因为陆马没法种地，天马和独角兽又没法停下暴风雪，三族之间的矛盾愈演愈烈，而暴风雪也变得越来越强。三族领袖之间举办了一场会谈，但他们根本没法达成共识。陆马一方的布丁头总理和聪明曲奇、天马一方的飓风司令和列兵三色堇、以及独角兽一方的白金公主和四叶贤者都选择出发去寻找新的土地。

  

当三对马在同一个地方相遇时，他们开始争吵谁拥有这片新的土地，而另一场暴风雪也因此开始。六匹马躲到了一个洞里，但布丁头总理、飓风司令和白金公主最终都冻成了冰雕。四叶贤者搞清了暴风雪的罪魁祸首是雪魔——以仇恨为食的冬日精灵。

虽然部族和领袖之间都是敌对的，聪明曲奇、列兵三色堇和四叶贤者还是保持了友好的关系，并最终通过友谊之火击破了雪魔的魔法。他们的友谊解冻了领袖们的身体，也使他们的心得以软化。他们决定共享这片新的土地，将其命名为小马国。

历史扩展

关于驱寒节后面的一些历史通过第六季“驱寒颂歌”得到了展示。一只叫霜雪的独角兽讨厌驱寒节并想到了一个永远消灭这个节日的计划。在她这么做之前，三只精灵造访了她，并分别给她展示了过去、现在和未来。

意识到她的行为对小马国潜在的危害，霜雪发誓改变她的行为并学会了驱寒节的真正含义。

驱寒夜

  

驱寒夜（英语：Hearth's Warming Eve）是驱寒节的前夜，小马们会在这一天的夜晚按传统举办一场盛会并重演小马国建立的故事。按瑞瑞在第二季的说法，小马国所有的城市都会举办自己的盛会，其中数中心城的最为盛大。

六主角中的几个在“驱寒新风”一集中曾讲述了他们自己过驱寒夜的传统：

暮光闪闪与斯派克会在驱寒夜交换礼物。

苹果杰克和她的家庭有一个传统的晚餐“来纪念她们与祖先之间的纽带”并在火炉旁悬挂缝制的娃娃。

萍琪派和她的家庭的传统和苹果杰克一家的类似，但是他们的晚餐只包含淡岩石汤，他们也用岩石雕刻驱寒夜的娃娃。

驱寒节（当天）

  

驱寒节当天的庆祝方式基本上是交换并开启礼物，以及升起一面旗帜以纪念小马国第一面由顶针巧巧制作的国旗。

按苹果杰克所说，这面旗子传统意义上是由家里最小的成员来升起的。然而在派家，完成了“找旗任务”的那个负责升起国旗，他们也会为任务的参与者藏起礼物。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹迷你系列》第6期中，苹果杰克和她的家庭庆祝了驱寒夜，但是他们的团聚被沙斯瓜支的出现打破了。

在《小马国女孩假期特刊》中, 暮光闪闪通过驱寒夜的故事提醒了余晖烁烁关于雪魔的消息。

平装书《My Little Pony: Pageants and Ponies》是一本改编自“驱寒之夜”的漫画书。

在《我的小马驹：节日特刊》中，暮光闪闪和斯派克被大雪困在了中心城的车站，所以他们通过读驱寒夜的故事来打发时间。

在《我的小马驹：节日特刊 2017》中，油嘴与滑舌来到小马镇销售他们的节日商品（目的是将驱寒节延长至整个冬天，以便赚取更多的利润）。暮光闪闪和苹果杰克设法让兄弟俩离开了小镇，但随后被朋友和家人们短暂地疏远了。不过，最终她们都得到了道歉，并一起过了节日。

《我的小马驹：森林之魂》第2期提及了第一个驱寒节的往事，Swift Foot将这一事件称为色雷斯小马部落的起源。

在《我的小马驹：节日特刊 2019》中的第一个故事中，瑞瑞在斯派克陪同下试图参加中心城、马哈顿和小马镇的驱寒节派对，但最终未能在任何活动中享受到节日时光。她向斯派克和其他伙伴道歉，意识到节日时刻就像友谊一样，需要全心投入才有意义。其他小马赞同她的想法，但也指出永远和所有朋友在一起并不现实，真正的朋友会理解你想和别人共度节日的选择。第二个故事中，Young Six因即将到来的驱寒节假期而心不在焉，但后来被萍琪派讲述的Krumple Horn传说（在无序的添油加醋下）吓得乖乖守规矩。

故事书

利特尔&布朗出版社的故事书《My Little Pony: Holly, Jolly Harmony》是一本改编自“驱寒之夜”的儿童故事书。其出版的《My Little Pony: The Reason for the Season》是一本改编自“驱寒新风”的儿童故事书。

软件

My Little Pony手机游戏

在Gameloft的手游中，以驱寒节为主题的季节性任务在2012年12月、2013年12月以及2014年12月的节日更新中得以开启。

“天琴和糖糖拯救了驱寒夜：博士打开了一扇通往过去的传送门来了解驱寒夜的传说。但是事情变得不对劲了起来，他不小心放出了雪魔！只有糖糖和天琴可以出来拯救这一切并在雪魔毁了这个属于所有小马的节日之前把它送回去。”[1]

在中心城，也有一栋房子叫做Hearth's Warming House，那是Noteworthy和Cherry Berry住的地方。

相关商品

在Enterplay的集换式卡牌游戏Marks in Time扩展包中，卡牌#100 R就是驱寒夜传统。

另见

小马手机游戏维基上的Holidays#Hearth's Warming Eve页面

注释

↑ 从诸如《It's a Pony Kind of Christmas》、《Sparkle World》的系列故事《Christmas at Canterlot!》，以及Facebook推送之类的许多材料里可以看出小马国也庆祝圣诞节。

参考

↑ Gameloft (2017-12-06). my little pony: magic princess. App Store. Apple. 于2017年12月7日检索.

活动

夏日庆典

送冬大清扫

铁马竞技赛

落叶长跑

飞行新秀比赛

盛大狂奔节

噩梦夜

姐妹游园会

驱寒节

驱寒节庆典

连理节

水晶集市

夏日丰收游行

小马镇庆典

彩虹瀑布集市

儿童节庆典

小马运动会

坎特拉高中音乐节

Great Crystal War

友谊大赛

水晶洗礼

烈焰试炼

苹果木车赛

友谊庆典

英文原文：Hearth's Warming