# Jeff Letrotski

Jeff Letrotski
（Richard (the) Hoovenheart）

勒保斯基
“不凡日常”中的Jeff Letrotski
理查德
“朴实无华”中的Richard (the) Hoovenheart
种族
陆马
性别
雄性

更多信息
眼睛
  中蓝绿色
鬃毛
¤ 中橙黄色和浅金色
体色
  淡灰琥珀色
蹄子
  浅金灰色
昵称
The Dude

可爱标记

（S4E17）

（S4E22）

（S5E09）

（手机游戏）
配音
迈克尔·道布森（英语）

Jeff Letrotski，又被称作Lebowski Pony、Richard (the) Hoovenheart、Jeff Letroski、Jeff "The Dude" Letrotski，或简称Letrotski，是一只雄性陆马，首次在第二季“可爱谜痘”一集中出场。在大部分剧集和IDW漫画中，他都穿着不同的服装，并在“马镇内战”中有过台词。他在剧中没有被命名，但在剧集演职员表、相关商品和其他媒体有不同命名。

发展与设计

Jeff Letrotski与Walter、Jesús Pezuña和Theodore Donald "Donny" Kerabatsos均是基于《谋杀绿脚趾》中的角色设计的。他们分别取材自杰夫·“督爷”·勒保斯基（由杰夫·布里吉斯饰演）、沃尔特·索布查克、耶酥·昆塔纳和西奥多·唐纳德·“唐尼”·克拉巴索斯。“Richard (the) Hoovenheart”的名字则来自英格兰国王理查一世。

梅根·麦卡锡在谈及对《谋杀绿脚趾》的致敬等剧中彩蛋时称：“剧本中几乎不会写这种东西，但把剧本交给Studio B、分镜画师以及总监杰森·蒂森那里后，我觉得他们玩得很开心。他们必须用这些背景小马来让这个世界更加丰满，之后他们就会像‘哦，他们在保龄球馆，是吗？’这样思考。”[1]一位粉丝认为这些保龄球雄驹出现在“可爱谜痘”一集中“只是动画师自娱自乐，而非在向成年观众示好”，杰森·蒂森对这一想法表示赞同。[2]蒂姆·斯图比则声称他与绿脚趾小马的致敬“毫无关系”。[3]

剧中描述

第二季

  “可爱谜痘”中的Jeff Letrotski

Jeff Letrotski与Walter和另一只雄性陆马一起在“可爱谜痘”的开头出场。在小马镇的保龄球馆中，他躲开了飞板璐的穿堂保龄球。

第四季

Jeff Letrotski作为Richard (the) Hoovenheart，跟一只小雌驹在“朴实无华”的开头，镇长宣布小马镇庆典的司仪时出场。

后来他在“呵护有加”的结尾，跟另一只雄性陆马一起出场，这时他的可爱标记明显是两只交叉的独木舟桨。当时他与其余沼地里的小马一起为苹果杰克和小苹花送来的苹果派欢呼舞蹈。

Jeff Letrotski在“物有所值”中再次出场，于彩虹瀑布集市上作为一名食品车小贩出场。在这里，他的鬃毛样式跟之前的相比稍有变化，且他的可爱标记变为了一只煎锅篮。

第五季

在“不凡日常”中，Jeff Letrotski跟Walter和“Theodore Donald "Donny" Kerabatsos”一起在小马镇保龄球馆出场。他在其中有对话，表示如果神秘博士加入他的保龄球队赢下保龄球锦标赛就答应为他裁西装。本集的结尾演职员表上将他的名字列为“Lebowski Pony”。

第六季

在“驱寒颂歌”中，the Dude出现在最后一组小马群中，配色较暗。

第七季

在“并蒂连枝”中，能看见the Dude拉着一车地毯。

第九季

在“成长烦恼”中，Jeff Letrotski在苹果鲁萨乡村游园会上作为一名小贩出场。在“终身大事”中，他跟Walter和Donny一起在小马镇保龄球馆出场。

其他媒体描述

2015年6月13日，孩之宝的《我的小马驹》Facebook页面提到了Jeff Letrotski的名字。[4]

IDW漫画

Jeff Letrotski在《我的小马驹：友谊就是魔法》第30期的普通封面和第6、17、21页出现，站在臭钱身边；他也出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第31期的第6、20页，跟镇长一起打保龄球。他在《我的小马驹：友谊永恒 Omnibus Volume 1》的封面出现，鬃毛是灰色的。他也在《我的小马驹：小马镇迷案》第1期的结尾和第2期中出场，作为小马镇保龄球队的一员请求可爱标记童子军帮忙解决保龄球瓶被窃案件。

My Little Pony手机游戏

  Gameloft手机游戏中的Jeff Letrotski

在Gameloft的手机游戏中，Jeff Letrotski有两种不同版本，都是可玩角色，与天马无畏/A.K.叶琳、焦糖仔/Dancing Clownspony和DJ-3号类似。

他在早期预告中出现的版本名字为Jeff Letrotski[5][6]，之后要么是Jeff Letroski（更新后）或者是Jeff "The Dude" Letrotski（更新前），与“呵护有加”和/或“物有所值”和/或“不凡日常”中的相比，有着不同的尾巴样式和可爱标记，并穿着跟“马镇内战”、“可爱谜痘”以及部分相关商品中相同的服装，描述为“这只闲散的小马喜欢玩保龄球和四处闲逛。他的保龄球对手是强大的小马Jesús Pezuña。”

自2014年3月25日和2014年4月3日以来，Jeff Letrotski在iOS和Android中的游戏更新版本里分别被命名为Richard (the) Hoovenheart和Richard the Hoovenheart，有着与“呵护有加”、“物有所值”和“不凡日常”中相同的尾巴样式，以及跟“朴实无华”中相同的服装，[7]而描述为“Richard (the) Hoovenheart既善良又高贵，他总是在尽全力让自己‘名副其实’！”

Jesús Pezuña的描述为“这只极度好战的小马喜欢与他的对手Jeff Letrotski比赛打保龄球……而且他讨厌失败。”

雪儿宝宝的亲亲粘画册

Jeff Letrotski出现在第三集“天角大全”中的一组照片里。

相关商品

  

Jeff Letrotski出现在第二季海报/DVD套装包装/T恤衫/WeLoveFine.com的iPhone套装上以及《The Art of Equestria》第38页，Enterplay交换卡牌系列2 #60卡牌“The Three Strikes?”上展示了“可爱谜痘”中的一副图像。

Enterplay集换式卡牌游戏Absolute Discord扩展包#73 R和#ƒ31号卡牌将他命名为“Letrotski”并附有商标符号，以及描述为“Letrotski在此”，Equestrian Odysseys扩展包#42 R号卡牌将他与Walter和“Theodore Donald "Donny" Kerabatsos”合称“High Rollers”，并附有一段描述：“这几位绅士最喜欢的莫过于几场保龄球赛和一杯上好的饮料。就是别越界了。”

他们也出现在先前发售的“My Little Urban Achievers”WeLoveFineT恤衫，和Acidfree的首个艺术版画上。[8]

语录

我的衣服都是自己做的。我们自己做，兄弟。
I manufacture all of my own garments. We all do, man.

—— “不凡日常”

变量？说什么呢兄弟。直着扔出去就好了！
Variables? What are you talking about, man? Just throw the ball straight!

—— “不凡日常”

7/10分瓶，兄弟。最最麻烦的情况。如果你能补全，咱们就赢了！
Seven/ten split, man. Harshest of the harsh. But if you pick this up, we win the whole shebang!

—— “不凡日常”

要我说，是那第一座商店真正将小镇维系在一起！
I'd say that first shop really tied the town together!

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第30期第6页

保龄走起！
Bowling it is!

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第30期第21页

本马留下。
This pony abides.

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第31期第6页

我不清楚，兄弟。
I don't know, man.

—— Enterplay集换式卡牌游戏Equestrian Odysseys扩展包#0 UR号卡牌

我的朋友是史上最棒！不过那只，就是，我个马观点，兄弟。
My friends are the best! But that’s just, like, my opinion, man.

—— 《我的小马驹》Facebook邮件

[9]

图集

Jeff Letrotski图集

另见

Walter

“Theodore Donald "Donny" Kerabatsos”

小马集换式卡牌游戏维基的Letrotski, Taking it Easy页面

小马手机游戏维基上的Jeff Letrotski页面

小马手机游戏维基上的Richard (the) Hoovenheart页面

参考

↑ Chris Sims (2012-07-15). ‘We Love The Bronies’: The Cast And Writer Of ‘My Little Pony’ On MLP And Its Fans [SDCC]. ComicsAlliance. 于2014年3月27日检索.

↑ 杰森·蒂森 (2011-11-15). Comment on Goldenrusset's profile. DeviantArt. 于2014年3月27日检索.

↑ 蒂姆·斯图比 (2011-11-13). BaloneyBrony: @DerpyHoovesNews Oh, I had .... Twitter. 于2014年3月27日检索.

↑ Cover Photos. Facebook (2015-06-13). 于2015年6月15日检索.

↑ Hands On With Gameloft's New Pony Game. YouTube (2012-10-14). 于2014年3月27日检索.

↑ My Little Pony for iPad Preview - 148Apps. YouTube (2012-10-24). 于2014年3月27日检索.

↑ Timeline Photos - My Little Pony Game. Facebook (2014-04-03). 于2014年4月4日检索.

↑ My Little Pony by Amy Mebberson. Acidfree Gallery (2014-07-03). 于2014年7月6日检索.

↑ My Little Pony - My friends are the best! But that’s just,.... Facebook (2016-03-09). 于2016年3月10日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Jeff Letrotski