# John de Lancie

约翰·德·兰西
John de Lancie

名字
Jonathan de Lancie, Jr.
性别
男性
出生日期
1948年3月20日（77岁）
职业
演员
配音角色
无序
个人网页
http://delancie.com/

约翰·德·兰西（英语：John de Lancie）是美国演员、喜剧演员、导演、制片人、作家、歌手、音乐人和配音演员。在《我的小马驹：友谊就是魔法》中，他为无序配音。

无序的灵感来源于德·兰西所扮演的另一个角色：《星际旅行：下一代》中的Q，[1]最初劳伦·浮士德希望无序的配音可以模仿德·兰西的声线，不过孩之宝直接建议请德·兰西来为无序配音。不过比较讽刺的是，德·兰西在一次采访中表示，他在构思无序这个角色的时候并没有联想到Q。[2]

2013年，德·兰西在一次小组会议中提到无序的声线正在逐渐升高并失去原来低沉的声线。[3]据吉姆·米勒在《The Art of Equestria》中说，德·兰西的录音大都用手机完成，他的第一次录音甚至是用的磁带。

在其他动画中，德·兰西配音的角色还包括：《蝙蝠侠》中的Eagleton、《The Real Adventures of Jonny Quest》中的Dr. Benton Quest、《Duck Dodgers》中的Sinestro、《Invader ZIM》中的Agent Darkbootie、《少年正义联盟》中的Mister Twister和《Justice League Action》中的Brainiac。

在真人剧中，德·兰西扮演过比较出名的角色有《星际之门：SG-1》中的弗兰克·西蒙斯和《绝命毒师》中的唐纳德·马古利斯，其他角色还包括：《我们的日子》中的Eugene Bradford、《Legend》中的Janos Bartok、《圣女魔咒》中的Odin、《Greek》中的自己、《Torchwood: Miracle Day》中的Allen Shapiro和《The Six Million Dollar Man》、《The Outer Limits》、《白宫风云》以及《真相追击》中的一些次要角色。

2012年，德·兰西与浮士德和塔拉·斯特朗共同监制了纪录片《Bronies: The Extremely Unexpected Adult Fans of My Little Pony》，他在其中还接受了采访并为自己的原创角色配音。

另见

演员

制作组

外部链接

德·兰西的维基百科条目

德·兰西的Twitter账号

德·兰西的IMDb页面

参考

↑ Cereal Velocity (2011-09-24). Massive Jayson Thiessen Q&A From Bronycon. Equestria Daily. 于2012年9月17日检索.

↑ Sethisto (2012-06-06). EQD Interviews: John de Lancie. YouTube.

↑ Everfree Network (2013-02-28). John De Lancie - Las Pegasus Unicon 2013. YouTube. 于2013年3月1日检索.

我的小马驹：友谊就是魔法 — 演员与制作组

制作组萨布里纳·阿尔贝格蒂 • 威廉·安德森 • 斯特凡·安德鲁 • 吉莉恩·M·贝若 • 劳伦·浮士德 • 夏洛特·富勒顿 • 郭婷娜 • 乔希·哈伯 • 卡特里娜·哈德利 • 丹尼尔·英格拉姆 • M·A·拉森 • 梅根·麦卡锡 • 吉姆·米勒 • 珊迪·莫伦 • 达沃·波斯基 • 罗布·伦泽蒂 • 艾米·基廷·罗杰斯 • 伊施·鲁德尔 • 杰森·蒂森 • 迈克尔·沃格

配音演员艾希莉·波尔 • 凯斯琳·巴尔 • 加布里埃尔·布朗 • 珊农·陈-肯特 • 克莱尔·柯莱特 • 伊恩·詹姆斯·柯莱特 • 米歇尔·克雷伯 • 布兰达·克里奇洛 • 约翰·德·兰西 • 泰沃·德韦尔 • 迈克尔·道布森 • 布瑞恩·德拉蒙德 • 布赖珊娜·德拉蒙德 • 和美·埃文斯 • 安德鲁·弗朗西斯 • 玛莉克·亨德里克瑟 • 马特·希尔 • 丹尼尔·英格拉姆 • 凯莉·约翰斯顿 • 安德烈娅·利布曼 • 布里特·麦基利普 • 凯莉·梅兹格 • 吉姆·米勒 • 彼得·纽 • 英格丽德·尼尔森 • 妮科尔·奥利弗 • 玛德琳·彼得斯 • 艾里什·奎恩 • 凯利·雪琳登 • 丽贝卡·萧伊凯特 • 塔比莎·杰曼 • 钱塔尔·斯特兰 • 塔拉·斯特朗 • 杰森·蒂森 • 李·托克卡 • 文森特·唐 • 塞缪尔·文森特 • 凯西·薇瑟乐克
客串明星：乌佐·阿杜巴 • 蕾切尔·布鲁姆 • 艾米莉·布朗特 • 克莉丝汀·钱诺维斯 • 菲丽西亚·戴 • 泰·迪哥斯 • 莉娜·霍尔 • 莫利斯·拉马谢 • 帕顿·奥斯华 • 迈克尔·佩纳 • 佐伊·索尔达娜 • 列维·施瑞博尔 • 希雅 • 威廉·夏特纳 • “怪人奥尔”扬科维奇

其他演职员表

英文原文：John de Lancie