# Lightning Dust

雷鸣飞飞
Lightning Dust

天马
“天马学院”中的雷鸣飞飞
幼驹
“掌上明珠”回忆画面中的幼驹雷鸣飞飞
种族
天马
性别
雌性
身份
闪电天马学员（曾经）

更多信息
眼睛
  亮藤黄色
鬃毛
¤ 亮琥珀色和亮金色条纹
体色
  亮绿松石色
昵称
Li （The Periodic Table of My Little Pony）

可爱标记

配音
布里特·欧文（英语）

雷鸣飞飞（英语：Lightning Dust）是一只雌性天马，她出场于“天马学院”一集和IDW漫画《友谊就是魔法》系列的《我的小马驹：友谊就是魔法》第8期以及围城·水晶帝国故事线。她的可爱标记由一道闪电和三颗星星组成。在飞行时，她的尾迹是蓝黄相间的闪电条带，这和云宝黛茜的彩虹尾迹以及闪电天马的雷云尾迹相似。在参考书籍《The Elements of Harmony Vol. II》中她被称作Lighting Dust。

发展与设计

  

雷鸣飞飞和Sassaflash的眼睛的颜色是一致的，而后者的体色以及鬃毛的颜色也大致和她相同，在极少数条件下，她们的可爱标记也是一样的。她还让人联想起迅青，因为两者有着相似的发型、穿着相同的护目镜，连眼睛的颜色也是一样的。雷鸣飞飞与“Whoa Nelly”也有一定的相似度，这体现在她们的体色、瞳色以及部分是星星的可爱标记上。

根据《小马国女孩：友谊大赛》的DVD/蓝光的评论音轨，雷鸣飞飞原本会出现在这部电影中，但最后被迅青代替了。

在2015年12月中旬，IDW漫画的作者杰里米·怀特里在Twitter上被问道“（在‘围城·水晶帝国’故事线中）油嘴、滑舌、铁血和雷鸣飞飞的很多戏份是不是被砍掉了？他们就好像……突然消失了一样。”而作者回应道：“事实上我想做一期有关雷鸣飞飞和铁血的友谊永恒漫画故事。而对于油嘴滑舌，我更倾向于认为他们是死不悔改的投机分子。”[1]

2018年8月4日，在杂志​[​详列​]​漫画《Super Sub!》和“掉粉危机”发布期间，吉姆·米勒在Twitter上被问到“雷鸣飞飞会洗心革面吗？”他回答：“我相信，如果这个故事值得一讲的话，我们一定会这么做。”[2]2018年9月中旬，在Twitter上，尼克·康福尔隆被问到：“现在雷鸣飞飞很有可能因为火箭爆炸而不得不退出，那么淘汰者会在未来的表演中认真对待安全规定吗！？😅😋”他回答说：“永远不会！雷鸣飞飞不需要‘救赎’。她找到了稳定的工作，这不仅是她喜欢做的，而且还能得到崇拜她的粉丝们的支持。她们的支持也给她带来了一群不合时宜的朋友和队友。雷鸣飞飞的混球程度对于儿童动画来说有点太难处理了，所以干脆让她丝毫不注意安全吧。”[3]

剧中描述

第三季

  “敢试试么，首长？”

在剧集中，雷鸣飞飞被刻画成一位精力充沛且喜爱竞争、乐于挑战极限的飞行员。正因为她有着高涨的热情、迅疾的速度以及对飞行的热爱，她很快就和云宝黛茜成了好朋友。

然而，由于她过于争强好胜，雷鸣飞飞经常做出一些鲁莽的举动，而对受其所害的小马也表现得漠不关心。在团队协作训练中，云宝黛茜因为飞得太快而弄伤了翅膀，而雷鸣飞飞并没有将其放在心上；而在她制造的旋风给云宝黛茜的朋友们带来危险后，她还是表现得不以为然。最终，雷鸣飞飞的鲁莽行为和置其他小马安危于不顾的态度让她丢掉了队长的身份，云宝黛茜则接替了她的职务。

第七季

在“掌上明珠”一集中，飞板璐曾提到雷鸣飞飞。在这集的回忆画面中还出现了她的幼驹形象。

第八季

  雷鸣飞飞，淘汰者的队长。

在第八季剧集“掉粉危机”中，雷鸣飞飞作专业飞行表演队“淘汰者”的队长再次出场，整个表演队由前闪电天马队员组成。她和她的队员无视了很多闪电天马的安全规定，并进行了更多的死亡特技表演。雷鸣飞飞短暂地让飞板璐加入了淘汰者，但是云宝黛茜在她首秀发生事故前介入，将她救出。当雷鸣飞飞的蹄子被绳子缠住，并被其另一端飞板璐的特技火箭一起被送入天空前，她称云宝黛茜为她的宿敌。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第8期中，雷鸣飞飞出现在第16页以及封面A上，在这两个画面中她都现身于露娜公主及一众小马镇居民后方。在第34期中，她在希望辐光的怂恿下攻击了水晶帝国。在这个过程中，她用灌水气球袭击了云宝黛茜和瑞瑞，但最终还是被云宝黛茜她们抓住了。在第35期中，黑晶王又把她放了出来，她和其他被招募的坏蛋们合力击败了M6，但在接下来的第36期中，她又对自己的行为有些后悔。

在特别篇《我的小马驹：错线世界》中，雷鸣飞飞出现在第13-15页中，同其他天马和另一条时间线中的梦魇之月战斗。在《我的小马驹：噩梦骑士》第1期第12页、第2期第20页、第3期第2-3页和第4期第14页中她均出现在厄里斯公主的赌场里。

My Little Pony手机游戏中的描述

雷鸣飞飞是Gameloft出品的手机游戏中的可玩角色之一。她在2013年12月9日被加入了该游戏的iOS版本，而在17日被加入了该游戏的安卓版本。她的另一个淘汰者队长装扮的版本和原版均在“Wonderbolt for a Day”活动中作为敌方杂兵以及Boss出现。

雷鸣飞飞

雷鸣飞飞是一只天马，它的可爱标记是闪电和三颗星星。她非常好胜，而且鲁莽！

Washout Captain

那只鲁莽的神秘小马是谁等等，显然是雷鸣飞飞。她虽然有点儿没品，但换上黑装真的很帅气！

故事书

雷鸣飞飞在小说《Applejack and the Honest-to-Goodness Switcheroo》和《Fluttershy and the Fine Furry Friends Fair》中被提到。

相关杂志中的描述

在Signature发行的《我的小马驹》杂志第69期漫画《Daring friends and the missing story!》中，雷鸣飞飞出现在中心城魔法集市上。[4]在短漫​[​详列​]​《Just the ticket!》中，她在小马镇得到了莺歌夜曲的门票并在水晶帝国拒绝了云宝黛茜的速度挑战。在短漫​[​详列​]​《Super Sub!》中提到，在云宝黛茜成为闪电天马的正式成员后和雷纹成为正式成员前，雷鸣飞飞曾是“闪电天马学院的新兵”之一。

在一张该杂志提供的意大利面食谱中，提到一位“可爱标记为闪电和星星组成”的小马会和坦克、云宝黛茜和吉达一起享用意面晚餐。问题提供了飞火、流星和雷鸣飞飞作为可选答案。​[​详列​]​[5]

第二卷指南中的描述

雷鸣飞飞是一位争强好胜的飞行员，也是云宝黛茜的好朋友。她的飞行动作比较莽撞，常常不顾及她的行为给别的小马带来的影响。在飞行这件事上，雷鸣飞飞甚至比云宝黛茜还要自负，也正因为如此，她在闪电天马学员中的队长职位最终被撤销了。

相关商品

在2014年的美国国际玩具展览会上展出了一份雷鸣飞飞的mini-figure玩偶。[6]

在Enterplay的交换卡牌中，雷鸣飞飞作为系列二#30号卡牌和系列三#E59号卡牌出现。Enterplay集换式卡牌游戏扩展包系列中，Canterlot Nights扩展包#160 C号卡牌、Absolute Discord扩展包#10 U号卡牌、Equestrian Odysseys扩展包#13 C号卡牌和Friends Forever扩展包#10 R号卡牌均为雷鸣飞飞。

在书籍《Winning Style》的第20-21页中有如下描述：“云宝黛茜和雷鸣飞飞等不及要参加马运会的飞行大赛了。在云中穿梭时，她们得兼顾自己的速度和灵活度。”[7]

雷鸣飞飞还出现在Acidfree的初版艺术印刷品上。[8]

性格

  

雷鸣飞飞是一个充满活力且喜爱争强好胜的飞行员，她喜欢挑战自己的极限。与云宝黛茜相似，她态度坚定，速度快，喜欢飞行。然而，由于她对竞争精神的缺失，她的行事非常鲁莽，几乎不关心任何在她行为过程中受伤的小马。她似乎也比云宝黛茜更加自负。

在漫画故事线《围城·水晶帝国》中，雷鸣飞飞表现出对云宝强烈的不满，并称云宝导致她被学院开除。在有机会一劳永逸地证明自己比云宝黛茜更出色之后，她加入了希望辐光的计划。然而，在黑晶王接管水晶帝国后，她开始重新考虑自己的作为，并在不久后离开，不愿继续参与。

在短漫“Just the ticket!”中，雷鸣飞飞公开质疑称她能赢得与云宝黛茜的飞行比赛。

在“掉粉危机”中，雷鸣飞飞承认自己在闪电天马的训练中做得有些过火，但很显然她并没有从中学到什么，她依然对表演可能危及飞板璐生命这一事实漠不关心。她还喜欢嘲笑云宝黛茜，声称飞板璐“曾经”尊重她。

语录

我来让你见识见识，首长。
Let me show you what I've got, ma'am.

—— 在“天马学院”中对飞火

首长，能不能把转速调节到最大？我要挑战一下极限。
Ma'am, can you put the Dizzitron on maximum speed? I wanna push my limits.

—— 在“天马学院”中对飞火

他们应该马上录取我们加入闪电天马。
They should make us Wonderbolts right now.

—— “天马学院”

喂，拖延你就输了！何况，闪电天马是能从失控中调整姿态的。你看到他们用“风火轮”演练了。他们可以利用那些经验。毕竟，咱俩比他们出色又不是咱俩的错。不是谁都当得了闪电天马。只有出类拔萃才行，对吧？
Hey, you snooze, you lose! Besides, Wonderbolts are supposed to be able to recover from a spinout. You saw them on the Dizzitron. They could use the practice. I mean, it's not our fault we're so much better than those other guys. Not every pony is destined to become a Wonderbolt. Only the best of the best, right?

—— 在“天马学院”中对云宝黛茜

刚刚的耍酷让我饿坏了。
Kicking all that tail has made me hungry.

—— “天马学院”

你的朋友们害我被闪电天马开除了……但是那也给了我最大的机遇！
Your "friend" got me kicked out of the Wonderbolts. And it was the best thing that ever happened to me! 

—— 在“掉粉危机”中对飞板璐

想当年，我可和她一起把其他队员都吹飞了。
Me and her, we blew everypony out of the sky.

—— 在“掉粉危机”中对飞板璐

宿敌，咱们没完！
RIVALS FOR LIIIIIFE!

—— 在“掉粉危机”中对云宝黛茜

你知道的，我每次转弯都能超过云宝黛茜。为了赢，我就敢需要什么做什么，而她却更关心交什么朋友。闪电天马要什么朋友？明明就该我当上闪电天马换她现在坐在这里。
You know, I outraced Rainbow Dash at every turn. I just had the guts to do what needed to be done to win and she cared more about making friends. Why does a Wonderbolt need friends? I should be a Wonderbolt right now and she should be the one sitting here.

—— 对Midge，《我的小马驹：友谊就是魔法》第34期

哈！世上只有一只天马快到能够接近我！
Ha! There’s only one Pegasus that’s even fast enough to get near me!

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第34期

你永远抓不到我，黛茜！
You’ll never catch me, Dash!

—— 对云宝黛茜，《我的小马驹：友谊就是魔法》第34期

求求你们，别打了。
Please, no more.

—— 《我的小马驹：噩梦骑士》第4期

我们不可能把票给你！反正你会打败我们的。
There’s no way we'd give you our tickets! And you’ll beat us anyway.

—— 对云宝黛茜，“Just the ticket!”

我也不能！我永远都不会成为一名闪电天马，我要放弃训练。
Neither can I! I’ll never be a Wonderbolt, I’m going to give up training.

—— 对“Icy Rain”，“Super Sub!”

我在上面失控了。你做了你应该做的事——让所有小马知道这些。
I was out of control up there. You did what you were supposed to do-- Let somepony know about it.

—— 对云宝黛茜，“天马学院”脚本

图集

雷鸣飞飞图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Lightning Dust页面

小马手机游戏维基上的Lightning Dust页面

同人维基上的Lightning Dust页面

参考

↑ 杰里米·怀特里 (2015-12-17). Jeremy Whitley on Twitter: "@Godzillawolf1 I'd actually like to do a ff with LD and IW. I stand by Flim and Flam as unrepentant opportunists". Twitter. 于2015年12月25日检索.

↑ Jim Miller (2018-08-04). Big Jim on Twitter: "I’m sure if that’s a story a writer wanted to tell, we could make it work.… ". Twitter. 于2018年8月5日检索.

↑ Nick Confalone (2018-09-12). Nick Confalone on Twitter: "Never! Lightning Dust don't need no "redemption." She got a steady gig doing what she loves with adoring fans all over Equestria. Girl's true calling brought her a ragtag rad-rad bunch of friends and teammates. LD = too big a bamf for a kids show to handle so how bout Safety LAST…. Twitter. 于2018年9月12日检索.

↑ MLP Comic - English. Imgur (2017-03-23). 于2017年5月27日检索.

↑ 2eac5d_6e711ead29a246628dd67fc5b21ff7f4~mv2_d_4961_3508_s_4_2.jpg. Wix (2017-03-24). 于2018年5月30日检索.

↑ ASM's Toy Fair 2014 Gallery/hasbro/my-little-pony/IMG_0465. 于2014年2月24日检索.

↑ My Little Pony Winning Style: Stories, Activites, and Tattoos. Amazon.com. 于2013年10月21日检索.

↑ My Little Pony by Amy Mebberson. Acidfree Gallery (2014-07-03). 于2014年7月6日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Lightning Dust