# List of allusions/Season two

以下内容是关于《我的小马驹：友谊就是魔法》系列节目中涉及到的典故。这些典故涉及到另外几代《我的小马驹》、小说、人物、地方、事件和其他文化。

谐律再临（上）

无序的设计灵感源自约翰·德·兰西在电视剧《星际迷航：下一代》中饰演的人气角色Q。在剧本完成后，剧组便邀请了约翰·德·兰西来为无序配音。[1]Q和无序有许多共同点，他们都喜欢刻毒的游戏、把自己的快乐建立在他人的痛苦之上、说话不时押韵、打响指来发动能力、发动能力时有白色闪光和相似的音效。

萍琪派提到无序制造的“巧克力雨”，使人想起YouTube上一个名为"Chocolate Rain"的音乐视频（作者Tay Zonday）。在2013年9月26日，Tay Zonday发布了他的我的小马驹主题曲翻唱。

被无序变形的兔子有细长的四肢，与超现实主义画家萨尔瓦多·达利的《圣安东尼的诱惑》、《大象》和《醒前一秒蜜蜂绕着石榴飞的梦》中的一些生物相似。

无序在彩色玻璃窗的暮光闪闪头上跳的舞是奔跑舞。

谐律再临（下）

猪飞过香甜苹果园的场景引用了“when pigs fly”的典故（英语中用于形容不可能发生的事）。

暮光闪闪的台词“有你们这样的朋友，谁还需要敌人？”是一句英文谚语。

据导演杰森·蒂森所说，一位分镜画师决定复刻《星球大战4：新希望》中义军摧毁死星后举办颁奖典礼的一组镜头，不过由于时长的关系，部分镜头最终被删减，[2]包括萍琪派模仿R2-D2标志性嘟嘟声的一个片段。[3]

学无所成

暮光与水中自身倒影争论的镜头参考自电影《指环王》中的角色咕噜。

暮光说“如果我找不到友谊问题，我就去制造点问题”时的笑容与《圣诞怪杰》中格林奇说“如果我找不到一只麋鹿，我就去制造一只”时的表情相似。

噩梦之夜

本集标题（Luna Eclipsed）来自天文现象“月食”（lunar eclipse）。

本集出现的节日“噩梦夜”借鉴了美国式万圣节的许多元素，如小孩穿着打扮后挨家挨户要糖果、装扮派对和吓人的装饰。

苹果杰克的服装参考自《绿野仙踪》中的稻草人 。

在本集最开始斯派克和暮光出场时的背景音乐是《山魔王的大厅》的变调，出自爱德华·格里格的《培尔·金特组曲》。

小孩们的顺口溜“噩梦夜，尖叫夜，给点糖果不用谢”参考自万圣节儿歌中的台词“Trick or treat! Smell my feet! Give me something good to eat!”

编剧M·A·拉森在剧本中引用了《哈利·波特》中的“夜骐”来指代露娜公主的皇家守卫。[4]

姐妹情深

瑞瑞的台词“让塞拉斯蒂娅作证，我再也不会如此无情无义了！”参考自1939年电影《乱世佳人》中的名句“让上帝作证，我再也不要挨饿了！”在“毋庸客气”中小蝶的一句台词也参考自该处。

甜贝儿在精品屋外给瑞瑞添堵时，瑞瑞嘴上的动作看起来就像大力水手平时的表情。

比赛中瑞瑞用泥裹住自己来调包苹果杰克的剧情与1937年电影《赌马风波》（A Day at the Races）的高潮部分相似。

可爱谜痘

本集标题（The Cutie Pox）源自现实中的一些痘类疾病，例如水痘。

保龄球馆中出场的四匹公马是参照1998年电影《谋杀绿脚趾》中的主要角色设计的，保龄球是该电影中的重要元素。

小苹花的台词“我的救星！”结合了口语“oh my stars” 和金星果（star apple）。

苹果家客厅的墙上挂着一幅小马版的《美国哥特式》，《美国哥特式》是格兰特·伍德创作的油画。

小苹花得到的其中一个可爱标记是一只红鞋，使她不受控制地跳舞，就像安徒生童话《红鞋》的女主角那样。

古马纪（The Paleopony Period）的原型是旧石器时代（Paleolithic）。

苹果杰克问泽科拉的话“这是斑马第六感么？”参考了蜘蛛侠的超能力“蜘蛛感应”（Spider-sense）以及蜘蛛侠的台词“My spider-sense is tingling!”

小苹花凿出的雕像是小马版的《维纳斯的诞生》，后者是文艺复兴时期艺术品中的常见题材。

胜者为宠

本集剧情引用了伊索寓言中著名的《龟兔赛跑》典故。

小蝶和云宝的歌曲《Find A Pet Song》的创作灵感来自《Doctor Dolittle》中的歌曲《Fabulous Places》。[5]

歌曲中小蝶蹄举鹰隼的动作与电影《风中奇缘》中宝嘉康蒂的动作相似。

云宝噩梦中澳宝从天使兔/软糖/小贤鸮合体生物嘴里伸出的场景模仿了异形的动作。

参赛的蝙蝠用玻璃杯演奏了我的小马驹主题曲。

云宝冲刺时留下尾迹的场景与1982年科幻电影《电子世界争霸战》中的光影摩托相似。

云宝飞过峡谷时的背景音乐是德国作曲家瓦格纳的《女武神的骑行》，音乐持续到山崩发生时停止。

神秘救星

本集的首席分镜画师萨布里纳·阿尔贝格蒂在网页评论中讲到剧组半开玩笑地将超级英雄的老一套元素一个个收录到该集剧本中。[6]其中包括：

云宝黛茜的出场白“别害怕，你的好邻居云宝黛茜在此！”参考了“your friendly neighborhood Spider-Man”和“There’s no need to fear, Underdog is here!”这两句话。

救星侠和狡猾飞天德有相同的紫黑配色、宽檐帽和黑丝带。萨布里纳·阿尔贝格蒂曾为《狡猾飞天德》漫画工作过，但救星侠不是她设计的。[7]

萍琪派多次使用的，能使其察觉潜在危险的萍琪超感（Pinkie Sense），是模仿蜘蛛侠的超能力“蜘蛛感应”（Spider-sense）。

救星侠的出场音效以及集会上的救星侠海报与《蝙蝠侠》动画中的非常相似。

失控车子冲下山时的配乐与1994年电影《生死时速》的配乐相似。

云宝追救星侠时，救星侠从画面前方跑过，云宝追到前方时救星侠却又从画面后方跑过，云宝向后方追去时救星侠又从前方跑过，如此往复。此场景与华纳兄弟的乐一通系列动画《What's Opera, Doc?》中埃尔默·J·福德追兔八哥的一个场景相似。

救星侠（Mare Do Well）的名字来自词语“ne'er-do-well”，这个词反而是用来形容没用的人。

社交名马

在歌曲《Becoming Popular (The Pony Everypony Should Know)》中瑞瑞出席了一个画展，挂在正中的作品融入了萨尔瓦多·达利画作中的元素，尤其是《记忆的永恒》。左边的画作类似巴勃罗·毕加索标志性的立体主义风格。右边的抽象画类似于瓦西里·康定斯基的作品。导演杰森·蒂森早在2011年9月的一次采访中就曾暗示过有关前卫派艺术的信息，而当时本集还未播出。

瑞瑞在画展上的装扮是刻板化的披头族风格：猩红色贝雷帽、黑色高领毛衣、黑色凉鞋，以及齐刘海长发。

在瑞瑞撞到花花短裤的片段，瑞瑞的其中一个袋子上有两个马蹄铁相交的图案，模仿了香奈儿的商标。

瑞瑞用水冲澳宝时的背景音乐改编自莫里斯·拉威尔的《波莱罗》，为滑冰运动员珍·托维尔和克里斯多夫·迪安在1984年冬奥会冰舞比赛上播放的曲子。​[​详列​]​

生日厚礼

本集标题（Secret of My Excess）模仿自词语“secret of my success”和1987年电影《成功的秘密》。

本集的早期标题之一“Attack of the 50 Foot Dragon”参考自电影《50英尺高的女人》（Attack of the 50 Foot Woman），暗示本集的主题是“巨型怪兽在城市暴走”的情节，这一情景在1954年的电影《哥斯拉》中开始兴起。

斯派克头戴白帽手持皮球的场景出自《教父2》中范伦奇头戴白帽手持橙子在街上走的场景。

斯派克绑架瑞瑞以及后来遭到空中打击的场景出自1933年电影《金刚》。

甜点屋的片段中，萍琪派向斯派克扔蛋糕时的音乐很像《异形》中的配乐。​[​详列​]​

苹果杰克的台词“暮暮，绳子给我。” 参考自1980年代的Pace sauce广告。[8]

本集开头暮暮整理书籍时的背景音乐与保罗·杜卡斯的交响诗《魔法师的弟子》相似。同时该场景与迪士尼电影《幻想曲》中米老鼠使用他的能力移动周围物品的场景极其相似。

驱寒之夜

驱寒夜庆祝活动借鉴了圣诞节的若干元素：用历史剧展现节日的起源、冬日庆典、红白相间的拐杖糖、挂满装饰的云杉、系有红丝带和铜铃的花环。

飞板璐舌头被冻在巨型拐杖糖上的场景参考自1983年电影《圣诞故事》（A Christmas Story）。

历史剧中的古代小马衣着兼有中世纪和文艺复兴时期的风格，如陆马的日耳曼部落服饰和天马的罗马军团装甲（与当代小马国皇家守卫相似）。斯派克做旁白时也身着文艺复兴时期的服装。

历史剧接近尾声时的部分配乐改编自英格兰民歌《绿袖子》。

萍琪派的发言“我想到了天才的计划”借鉴了唐纳德·欧康诺在电影《雨中曲》里的一段台词，电影中他演唱了《Make 'Em Laugh》。

剧中的雪魔（windigo）取自阿尔冈琴部落神话中的生物温迪哥（Wendigo），二者都与寒冬、饥荒等关系密切。

白金公主（瑞瑞）将新土地命名为独角乌托邦（Unicornia），可能是参考了G3影片《The Runaway Rainbow》中瑞瑞所住世界的名字。

家族荣誉

可爱标记童子军用绳索操控睡着的史密斯婆婆，好让她看起来醒着的片段与1989年电影《老板度假去》（Weekend at Bernie's）中的一个场景相似。

保姆萍琪

萍琪派讲的笑话（尤其是“你从哪来？”和“蚂蚁农场”的笑话）与电视剧《白头神探》（Police Squad!）剧集“Testimony of Evil (Dead Men Don't Laugh)”中弗兰克·卓本（莱斯里·尼尔森饰）说的笑话相似。

萍琪的“除斑剂”笑话出自史蒂夫·赖特的相声。

在萍琪的歌曲《Piggy Dance》中的一段，她把尾巴当成弹簧支撑身体，与《小熊维尼》中的跳跳虎相像。

奶油蛋糕与南瓜蛋糕的举止与《摩登原始人》中的Bam Bam和Pebbles相似。

萍琪派发现奶油蛋糕位于天花板上时，背景的刺耳小提琴声模仿自音乐《The Murder》，因在电影《惊魂记》中使用而闻名。

奶油蛋糕爬过天花板的场景参考了电影《猜火车》。

萍琪派向蛋糕夫妇自荐照看宝宝时的背景音乐参考了1939年的巴西歌曲《Aquarela do Brasil》。

萍琪向奶油蛋糕说明如何使用婴儿床的台词参考了《辛普森一家》剧集“The Last Temptation of Homer”中的台词“Napping, sleeping, and on occasion with permission, as a pretend old-timey western fort”和“Sleeping, eating, and maybe building a little fort.”

千里寻踪

本集开头苹果杰克练习障碍赛时的背景音乐与NBC的西部剧《伯南扎的牛仔》（Bonanza）的片头曲相似。

道奇路口（Dodge Junction）即道奇城，是西部片以及西部剧《荒野镖客》（Gunsmoke）中的著名地点。

其他主角在牛仔比赛赛场寻找苹果杰克时的背景音乐与《超级马力欧兄弟3》中的Hammer Bros.主题曲相似。​[​未确定 – 有待商榷‍​]​

云宝黛茜问苹果杰克是否见到了“野牛希科克”（Wild Bull Hickok）和“倾城绝鬃”（Calamity Mane），两个名字分别参考自美国西部拓荒时代的名人“狂野比尔”希科克和灾星简。

萍琪派和小蝶分拣樱桃时赶不上传送带速度的场景致敬了电视剧《我爱露西》的剧集“Job Switching”中的情节（而后者则受查理·卓别林的电影《摩登时代》启发），在该集中露西和爱瑟儿戴着蘑菇形的帽子在生产线上包装糖果，但是两人跟不上节奏，只好把巧克力往帽子里和嘴里塞。

奸商兄弟

歌曲《The Flim Flam Brothers》与音乐剧《欢乐音乐妙无穷》（The Music Man）中的歌曲《Ya Got Trouble》有诸多相似，具体包括相同的押韵风格、相同的断奏以及圆滑的骗子试图骗取小镇居民支持的主题。歌曲中众小马齐唱“cider,cider,cider!”的方式与音乐剧中的居民齐唱“trouble, trouble, trouble!”一致。另外，油嘴滑舌兄弟的着装和表演还带有歌舞杂耍表演的风格特点。

苹果家族与机器的竞赛致敬了约翰·亨利与蒸汽挖掘机比赛挖洞的传说，尽管结果没那么悲惨。

史密斯婆婆一开始拒绝和油嘴滑舌兄弟比赛，之后油嘴说她“胆小如鸡”，她才嚷着接受比赛。后来小苹花说“没谁敢说婆婆是鸡”。这些场景参考自电影《回到未来II》。

欲罢不能

云宝黛茜瞥向书本并终于开始阅读的片段，其背景音乐与电影《魔域仙踪》中相似片段的背景音乐很像。

萍琪派说的“这次事故让他有了蜘蛛超能力了吗？”以及医生的回复“没，也没给她超强的自愈力。”分别参考自漫威角色蜘蛛侠和金钢狼的超能力。萍琪派这句话也是对超级英雄漫画中角色因事故获得超能力的老套剧情的调侃。

云宝黛茜在病房里把球弹到墙上的场景直接复刻自电影《大逃亡》。

小蝶和暮光闪闪为云宝带来的桌游与《海战棋》很像。海战棋由Milton Bradley公司出品，孩之宝持有版权。

在天马无畏故事中出场的水猿参考自阿兹特克神话中的同名生物。后者的尾巴上同样有一只手，传说中他是浅水淹死人的元凶。

天马无畏的故事结尾，水猿撸猫的场景是有名的电影元素，由《007》系列的恩斯特·布洛费兴起。

本集有若干内容参考自《夺宝奇兵》系列，大部分出自《法柜奇兵》：

天马无畏进入神庙时的一段“拨奏”与电影前部分印第安纳·琼斯和搭档背上有蜘蛛片段的背景音乐相似。

阳光照进藏宝室的场景参考自电影中阳光照在房间中央的水晶上的场景。

在蓝宝石雕像所在房间，天马无畏通过机关地板的方式参考自《圣战奇兵》，印第安纳·琼斯踩在谜题对应的区域上行走以通过带机关的地板。

天马无畏取得蓝宝石雕像的场景参考了印第安纳·琼斯把神像从带机关的底座上拿开。

天马无畏被几只大型猫科动物包围，随后出现了一只小家猫。这一场景与《变身国王》中库斯德国王被几只美洲豹追赶，然后一只美洲豹幼崽出现的场景相似。

连理风波

台词“我想我们需要个大信封了”模仿自电影《大白鲨》中的台词“我想我们需要艘大船”。

本集出现的节日“连理节”与现实中的情人节有诸多相似，而且本集的原定首播时间是2月14日的前几天。节日习俗有情侣约会和互赠贺卡等。

爱情毒药的传说与亚瑟王传说《崔斯坦和伊索德》有许多相似点，都是王子和公主喝下爱情魔药导致了灾难性后果。

真心朋友

本集标题（A Friend in Deed）出自谚语“a friend in need is a friend indeed”。

歌曲《Smile Song》（尤其是结尾部分）稍稍模仿了《Joseph》中的一首歌。或是相反，《Joseph》中的这首歌受到了《Smile Song》的启发。

歌曲《Cranky Doodle Donkey》改编自《洋基歌》，这是英国人用来嘲笑北美殖民地居民的歌曲。《Cranky Doodle Donkey》的主旋律是小调版的《洋基歌》。

萍琪在本集末尾唱的歌基于电影《胜利之歌》版本的《洋基歌》。

萍琪的台词“这玩意儿是做什么的？”与动画《德克斯特的实验室》中蒂蒂的口头禅“Ooh, what does this button do?”语调相同。

毋庸客气

本集标题（Putting Your Hoof Down）来自“putting your foot down”，意思是坚持立场。

小蝶的台词“让塞拉斯蒂娅作证，我再也不会做软蛋了！”模仿自1939年电影《乱世佳人》中的著名台词“让上帝作证，我再也不要挨饿了！”

铁血在他的坚定自强速成班上登场时，背景音乐取自生存者的歌曲《虎之眼》的主旋律，仅更改了最后两个音。

铁血的演讲场地在一个树篱迷宫的中央，参考了希腊神话中的迷宫（Labyrinth），牛头怪弥诺陶洛斯居住其中。

铁血的台词“但我怜悯质疑铁血方法的蠢蛋”，其中的“I pity the fool”是T先生的名言。

分镜画师们绘制铁血时参考了职业摔跤手霍克·霍肯[9]的标志性嘲讽姿势。

铁血以第三人称来称呼自己，就像职业摔跤手巨石强森那样。

本集中有一段音乐与CBS电视剧《绿巨人》中的插曲《The Lonely Man》相似。

萍琪派在激烈争吵中突然转换立场以绕晕对方的行为出自兔八哥动画《猎兔传奇》（Rabbit Fire）。

回到未来

本集借鉴了希腊神话中的许多元素：

地狱犬是看守冥界入口的恶犬，长有三个头。

地狱，动画中地狱犬看守的地方。神话中是冥界的最底层，用于关押、惩罚死去的恶人。

未来暮光出现时，强风把纸张吹得到处都是，紧接着一道亮光，未来暮光以蹲姿出现，身上有电流伴随。这一片段致敬了《终结者》。当下的暮光还提到了“未来发生的战争”，这是《终结者》系列的重要背景。

未来暮光尝试向当下的暮光解释她过来的原因时，背景音乐与电视剧《神秘博士》中的《I Am the Doctor》相似。《神秘博士》的重要元素就是时空旅行。

在中心城档案馆，斯派克台词“这不是我们进来的地方？”出自平克·弗洛伊德的《迷墙》（The Wall），这句歌词连接了专辑的结尾和开头，形成一个循环，就像动画中遭遇时间悖论的暮光那样。

未来暮光的外貌和着装参考了1981年电影《纽约大逃亡》中的大蛇·普利斯金。

巨龙之谜

本集标题（Dragon Quest）与史克威尔艾尼克斯的电子游戏系列《勇者斗恶龙》同名。

本集剧情与《我的小马驹》G1动画“Spike's Search”一集相似，都是斯派克去探寻如何成为一只真正的龙，但遇到的都是一群以偷窃和霸凌为乐的恶龙。

小蝶从窗户逃出的片段模仿自1939年电影《绿野仙踪》中胆小狮被巫师吓跑的场景。

斯派克和坏脾气乘船顺流而下的场景与马克·吐温的小说《哈克贝利·芬历险记》相似。

斯派克在途中长出了（假）胡子，以及走出树林时惊叹于目的地的壮丽景色，是常见于生存/探险类故事的老套元素，这种体裁称为鲁滨逊体和冒险体。

龙族的游戏“宝石之王”（King of the Hoard）来自现实中的儿童游戏“山丘之王”。

飓风使者

小蝶特训时的背景音乐与1984年电影《小子难缠》中的歌曲《You're the Best》（演唱者Joe Esposito）相似。

第一次送水行动失败后的背景音乐使用了《女武神的骑行》片段。

马镇机密

本集标题（Ponyville Confidential）参考自詹姆斯·艾洛伊的小说《洛城机密》（L.A. Confidential）及同名改编电影。本集主题参考了其中的《嘘嘘报》。

珠玉冠冠为让报纸获得成功不择手段，与电影《公民凯恩》（Citizen Kane）中查尔斯·福士特·凯恩的崛起相似。珠玉冠冠在她的巨幅画像前演说的场景模仿自电影中凯恩的竞选演说。

报纸头条“小剪子和蜗蜗的泡泡糖窘境”来自儿歌《What Are Little Boys Made Of?》。

瑞瑞的台词“就是你，饶舌帮？”（Et tu, Gabby Gums?）改编自拉丁文“Et tu, Brute?”，后者是莎士比亚的戏剧《凯撒大帝》中凯撒的遗言，用于表达对亲近之人背叛的震惊。

“饶舌帮”的落款“亲，饶舌帮”（XOXO, Gabby Gums）出自小说及其改编电视剧《绯闻女孩》，剧中旁白常以“XOXO, Gossip Girl”结尾。

小苹花小时候的照片中有一张模仿了Coppertone女孩广告。

《小马镇快报》（The Ponyville Express)的名字与小马快递相似。小马快递是1860年至1861年美国一个著名的邮递系统。

蛋糕谜案

本集标题参考自阿加莎·克里斯蒂的推理小说《东方快车谋杀案》，案子结果上也相似：几乎所有乘客都参与了“犯罪”。

萍琪派的帽子和烟斗参考自小说人物夏洛克·福尔摩斯，暮光闪闪的圆顶高帽参考自福尔摩斯的搭档约翰·华生。萍琪对案件的推理以及在最后召集所有嫌犯至一个房间并指出罪犯的方式都模仿了福尔摩斯的做法。

暮光闪闪在本集开头登场时，她的书包里有一本书是“友谊的魔力（上）”里面的那本历史书。

萍琪派描述蛋糕的话参考了科尔·波特的歌曲《It's De-Lovely》，出自他的音乐剧《Red, Hot and Blue》。

骡莉亚·迈尔德的名字和举止参考自美国厨师茱莉亚·切尔德。

在萍琪的想象中，几位厨师的作案场景分别出自不同风格的电影：

伟大者古斯塔夫的场景参考自黑白默片，古斯塔夫扮演的邪恶大反派是当时电影的常见元素。该片段可能参考自Snidely Whiplash（动画《The Rocky and Bullwinkle Show》中“Dudley Do-Right of the Mounties”片段的反派），他的原型是默片中的各种邪恶反派。

萍琪想象中的甜圈乔有另一重身份“科·马恩”，参考自虚构的间谍詹姆斯·邦德；此外，该想象片段的开头模仿了《007》系列的标志性枪管镜头。乔身边围着许多雌驹参考了詹姆斯·邦德跟许多女性交往过的剧情。

骡莉亚切碎蛋糕的场景参考自日本忍者主题的电影。

皇城婚礼（上）

本集动画及其广告致敬了威廉王子与凯特·米德尔顿的婚礼。剧中角色的礼服专门对应了该婚礼的宾客。

本集开头的野餐场景（除去斯派克奔跑的片段）的背景音乐改编自莫扎特的《G大调弦乐小夜曲》第二乐章。

皇城婚礼（下）

在歌曲《This Day Aria》中，邪茧女王（伪装成了韵律公主）照镜子并损坏房内物品，参考自1989年迪士尼电影《小美人鱼》中的歌曲《Poor Unfortunate Souls》的再现部。

婚礼上的背景音乐使用了理查德·瓦格纳的《婚礼合唱》。前一集中，婚礼排练上的背景音乐也用到了《婚礼合唱》的一个乐节。

六位主角小马从幻形灵大军中突围的场景伴随着一段加速播放的激烈音乐，这一场景与《黑客帝国2：重装上阵》中主人公尼奥逃脱史密斯干员复制体围攻的场景相似。

参考

↑ Massive Jayson Thiessen Q&A From Bronycon (2011-09-24). 于2012年12月30日检索.

↑ BroNYcon Jayson Thiessen Q&A (2011-09-24). 于2011年9月25日检索.

↑ Everfree Northwest 2012 panel with Jim Miller. 于2012年8月23日检索.

↑ Twitter / M_A_Larson: @SSummer737  I referenced ... (2013-08-20). 于2013年8月20日检索.

↑ Daniel Ingram discussing the "Find A Pet Song" (2011-11-20). 于2013年5月4日检索.

↑ Alberghetti comments on the The Mysterious Mare Do Well's "[superhero] clichés" on her deviantArt page. 于2011年12月1日检索.

↑ Alberghetti comments on "Darkwing Pony" on her deviantArt page. 于2011年11月28日检索.

↑ M. A. Larson discussing the line "Twilight, get my rope." (2012-05-27). 于2012年7月28日检索.

↑ Everfree Radio interview with Jim Miller (2012-08-31). 于2012年8月31日检索.

我的小马驹：友谊就是魔法 — 涉及典故

主列表 • 第一季 • 第二季 • 第三季 • 第四季 • 第五季 • 第六季 • 第七季 • 第八季 • 第九季 • 电影 • 小马日常 • IDW漫画 • 故事书 • 其他媒体

英文原文：List of allusions/Season two