# Lyra Heartstrings and Sweetie Drops (EG)

对于这些角色对应的小马形态，参阅天琴心弦和糖果。

天琴心弦与糖果
Lyra Heartstrings and Sweetie Drops

人类
“社团女王”中的天琴心弦与糖果
独角兽
《小马国女孩：春假风云》中的独角兽天琴心弦
种族
人类
性别
女性
居所
人类世界
身份
坎特拉高中的学生

更多信息
眼睛
  亮金色（天琴心弦）
  中青色（糖果）
鬃毛
  偏灰的浅蛋白石色和浅灰色（天琴心弦）
  中钴蓝色和  淡紫红色（糖果）
体色
  极淡的新绿色（天琴心弦）
  浅苹果绿灰（糖果）

可爱标记

配音
天琴心弦：
艾希莉·波尔（英语）
糖果：
安德烈娅·利布曼（英语）

天琴心弦（英语：Lyra Heartstrings）与糖果（英语：Sweetie Drops）的人类形态出现于《小马国女孩》系列中。她们是坎特拉高中的学生。

发展

糖果在孩之宝的《小马国女孩》网站和“小马国女孩”手机游戏app，以及《小马国女孩：彩虹摇滚》DVD和蓝光评论音轨中被称为“糖糖（Bon Bon）”。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：彩虹摇滚

  表演钢琴二重奏的天琴心弦和糖果

在《小马国女孩：彩虹摇滚》中，天琴心弦和糖果作为坎特拉高中的学生出场。由于炫惑组合用歌声蛊惑了她们，她们经常和其他同学争吵，其中包括奥塔维亚。

在坎特拉高中音乐节上，天琴和糖果表演了一段钢琴二重奏，她们的声音在炫惑组合的《Under Our Spell》中显得很模糊不清，后来她们在第二轮被崔克茜幻象组合淘汰了。在《Under Our Spell》接近结束的时候，她们紧抓住小呆以防她和大块头争斗。

《彩虹摇滚》动画短片

在附属短片“人生是场T台秀”中，瑞瑞在人行道上自信地行走时经过了天琴和糖果。随后瑞瑞神奇地给她们换了装，后来她们又在时装秀上当模特展示了那些服装。天琴和糖果最后出现是在旋转木马精品店里挑选服装。

小马国女孩：友谊大赛

在《友谊大赛》中，天琴心弦与糖果作为坎特拉高中奇骏团的一员出场，她们经常和疾电阿绅一同出现。糖果还和人类暮光闪闪热情地打招呼，以为她是那位来自小马国的暮光。在坎高体育馆中举办的水晶预科学院欢迎派对期间，天琴和上流一起登场。

在友谊大赛的学术十项全能期间，糖果和疾电阿绅在家政学比赛上组队，但他们不小心做了一块面包而非蛋糕，而天琴和糖果也在木工比赛上组队。

《友谊大赛》动画短片
  

天琴和糖果是“情场如战场”中的主要角色。她们称彼此最要好的朋友，自从八年级起就互相认识并且总能完美接上对方的话语，心有灵犀。然而，当友谊大赛成员选拔开始后，她们变得极为好胜并且开始仇视对方，在一系列相当奇葩且不上正版的比赛中对峙。最后两人竟然都被选上。她们随即转变态度，在一个亲密的拥抱中和解。

小马国女孩：无尽之森传奇

在《无尽之森传奇》中，天琴和糖果跟她们的朋友及同学们一起去了无尽之森营地。她们在整部电影中都作为背景角色出场，并参加了瑞瑞的营地时装秀。

小马国女孩：热舞魔法

在《热舞魔法》中，天琴心弦与糖果在坎特拉购物中心里一块出现。

小马国女孩：镜中魔法

在《镜中魔法》中，天琴与糖果在坎特拉购物中心里作为背景出现。当星光熠熠穿过传送门后她们也出现在坎特拉高中外面。

小马国女孩：夏日短片

在“尴尬糗事”中，天琴在小蝶的尴尬经历中出场，当时正在遛一只狗。在“世界真小”中，天琴和糖果跟“Curly Winds”和“Wiz Kid”一起在Sweet Snacks Café中吃午饭。在“善良共鸣”中，糖果短暂地在坎特拉购物中心里和“Aqua Blossom”一起出现。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

在“石分精彩”中，天琴在坎特拉自然历史博物馆里听石灰派的讲座。在“用力过度”中，天琴走过了学校大厅，而糖果在萍琪派的记忆里出现。天琴独自在沙滩短片“沙滩寻宝”“海龟归海”“咸咸航海”和“你争我抢”中出现。在“乐于排队”中，她们一起出现在等待购买游戏《提雷克的复仇》的队伍中，在“社团女王”中作为学校针织社的成员出场，并在“见食知心”中作为Sweet Snacks Café中的顾客出现。

在第二季短片“阴差阳错”中，天琴在木工课上锯木头，而糖果后来在学校自助餐厅里坐着。在“五星好评”中，天琴在Sweet Snacks Café里和一位无名顾客共舞。在“游艇逍遥”中，天琴参加了奢中奢豪华游轮上的泳池派对，后来在游轮上乘小帆船露面。在“节庆靓装”中，她们出现在台式电脑上的视频通话配置人物图标中。在“不可不排”中，她们一起出现在星璇音乐节的安检队伍里，而天琴后来独自出现在音乐节的公厕队伍里，而萍琪派把它变成了康茄舞队列。

天琴和糖果在“百变潮流”中暮光闪闪的结局里戴上了和暮光同款的黑框眼镜，并在“随机应变”出现在观众席里。在后来的短片“巧取投影”中，她们也在瑞瑞和苹果杰克的结局里参加了学校剧后晚会，而小苹花在云宝黛茜的结局里提到了糖果。

在第二季中，天琴和糖果在“风雨欲来”中的背景里出场，坐在星璇音乐节的一张桌子边。在该短片的瑞瑞结局中，她们在音乐节上赶“湿毛时髦”的潮流。在“狗狗迷途”中，她们路过了音乐节的小吃摊。她们后来也在瑞瑞的结局中出现在小吃摊边上。在“摇身一变”的苹果杰克和余晖烁烁结局里，糖果穿上了她在“情场如战场”中穿过的猫头鹰服装，参加大块头的化装舞会。

小马国女孩：被遗忘的友谊

在《被遗忘的友谊》中，天琴和糖果一起在《We've Come So Far》期间出现于坎高的大厅里，并在余晖烁烁和壁花羞红对峙时在停车场出现。天琴也在年鉴照片以及壁花羞红对水晶预科欢迎会的记忆中出现。

小马国女孩：一波三折的友谊

在《一波三折的友谊》中，天琴和糖果在宝莉乐园中出现，跟崔克茜一起尖叫着跑出闹鬼城堡。她们随后一起乘坐了过山车，并观看了宝莉乐园的光影巡游。在歌曲《Photo Booth》期间，天琴和小呆一起坐了碰碰车。

小马国女孩：春假风云

在《春假风云》中，天琴参与了奢中奢豪华游轮上举行的春假旅程。期间她在泳池前和奥塔维亚交谈，后来接过了游轮员工服务提供的饮料。当云宝黛茜询问是否有人在游轮上看见“邪恶魔法”时她正躺着晒日光浴，并对此表示疑惑。她最后为了尝试回家，跟其他乘客一起穿过了通往小马国的传送门，在那里以独角兽的形态出现在友谊城堡中。

小马国女孩：单曲循环

糖果和天琴在星璇音乐节上登场，观看了热恋余尘的表演，并在余晖愤怒地说她的时间循环结束不了时坐在野餐桌旁。她们还在另一个循环中一同路过，唱着《寻觅魔力》的歌词。

小马国女孩：佳节合辑

在“穿越雪线”中，天琴心弦与糖果参加了超级雪球大战。在“急购风波”中，她们在坎特拉购物中心里出场。

其他媒体描述

IDW漫画

糖果在《我的小马驹：年刊特辑 2013》中的第10页作为坎特拉高中园艺社的成员出现。她短暂地和苹果杰克交谈，取笑她别扭的说话方式。她在漫画中出现的时间早于她在《彩虹摇滚》中的出现时间。

在《坎特拉高中：热力三月》中，“略逊一筹”里，天琴心弦被小蝶提及，说到她打破了学校的跳绳记录。

软件

天琴心弦和糖果（被称为糖糖）在“小马国女孩”手机游戏中出现。

相关商品

    

天琴心弦与糖果的《小马国女孩》玩偶作为“Encore”系列和《小马国女孩：彩虹摇滚》搭配发售并在孩之宝的网站上上市。[1][2]玩偶包装的背面描述了天琴和糖果的“Rockin' Style”分别是“cool rainbow accents”和“sweet candy colours”。

天琴和她的小马角色一起出现在WeLoveFine认证T恤衫“EQ Lyra Believe”上。她在T恤衫上的出现时间也早于她在《彩虹摇滚》中的出现时间。

语录

糖果：然后我说……

Sweetie Drops: And then I said...

天琴心弦：“尝起来像棉花糖”？

Lyra Heartstrings: "It tastes like marshmallows"?

糖果：对，所以我觉得……

Sweetie Drops: Yeah, so that made me...

天琴心弦：……觉得想去露营？

Lyra Heartstrings: ...feel like you were on a camping trip?

糖果：对！就像——

Sweetie Drops: Yes! Just like——

天琴心弦和糖果：八年级时我们一起去游乐园那次一样！

Lyra Heartstrings and Sweetie Drops: That time we went to the amusement park in eighth grade!

糖果：[倒吸气]你可真懂我！

Sweetie Drops: [gasps] You know me so well!

天琴心弦：[嗤笑]你才真懂我！

Lyra Heartstrings: [scoffs] You know me so well!

—— “情场如战场”

糖果：我……

Sweetie Drops: O...

天琴心弦：的……

Lyra Heartstrings: M...

天琴心弦和糖果：天啊！

Lyra Heartstrings and Sweetie Drops: Goodness!

—— “情场如战场”

天琴心弦：最棒的！

Lyra Heartstrings: Best!

糖果：朋友！

Sweetie Drops: Friends!

天琴心弦和糖果：直到永远！

Lyra Heartstrings and Sweetie Drops: Forever!

—— “情场如战场”

糖果：嗨，暮暮。

Sweetie Drops: Hi, Twilight.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

天琴心弦和糖果：上吧，奇骏团！

Lyra Heartstrings and Sweetie Drops: Let's go, Wondercolts!

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

糖果：呃——周四放学后。

Sweetie Drops: Uh—Thursdays after school.

糖果：“类们”？“菇凉”？

Sweetie Drops: "Y'all"? "Gals"?

—— 《我的小马驹：年刊特辑 2013》

图集

天琴心弦与糖果（EG）图集

参考

↑ Rainbow Rocks Encore - Lyra. Hasbro. 于2015年2月20日检索.

↑ Rainbow Rocks Encore - Bon Bon. Hasbro. 于2015年2月20日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Lyra Heartstrings and Sweetie Drops (EG)