# Lyrica Lilac

Lyrica Lilac

“本无妒忌”中的Lyrica Lilac
种族
陆马
性别
雌性
居所
中心城

更多信息
眼睛
  灰紫色
鬃毛
  非常浅黄色
体色
  浅灰蓝紫色

可爱标记

配音
吉田朝美（日语）

Lyrica Lilac，简称Lyrica，是一只背景雌性陆马，其名字最初来源于粉丝，后被孩之宝承认。她在第一季剧集“本无妒忌”和“最佳良宵”中拥有对话。

发展与设计

Lyrica Lilac的总体设计与Purple Wave、“Majesty”、“Pampered Pearl”和“Reflective Rock”相似。

剧中描述

Lyrica Lilac通常会与Count Caesar、Sealed Scroll和Royal Ribbon一起出现。

第一季

  Lyrica和Royal Ribbon为小蝶欢呼。

在“票落谁家”中，Lyrica Lilac在瑞瑞的幻想中参加了她与白马王子的婚礼。在“本无妒忌”中，她观看了小蝶的时装秀。在小蝶表现不佳时她第一个指责小蝶“毁了”时尚秀，但在Royal Ribbon的提醒下立刻改变了看法。在“可爱纪元”中，她在苹果杰克的回忆中出现，并与Sealed Scroll在马哈顿街头散步，她之后参加了橘子夫妇的晚宴。

在“最佳良宵”中，Lyrica多次出现在城堡内。在《At the Gala》期间，她在瑞瑞、云宝黛茜和萍琪派的独唱部分出现。在《I'm at the Grand Galloping Gala》结尾她被萍琪派强行抱住。在《Pony Pokey》结束后她斥责了萍琪，并称她的行为不适合这个场合。

第二季

  “社交名马”中的Lyrica。

在“社交名马”中，Lyrica Lilac在该集开头出现并在中心城散步。她也在歌曲《Becoming Popular (The Pony Everypony Should Know)》期间多次出现。在之后的剧情中她与“Ponet”一起参加了花园派对，期间她的鬃毛被云宝黛茜无意中用槌球打掉了。在“真心朋友”中，她出现在坏脾气倔驴的回忆里。在“皇城婚礼（下）”中她参加了婚礼以及后续宴会。

第三季

在“命运魔咒”中，Lyrica Lilac参加了暮光闪闪的加冕仪式。

第四季

Lyrica Lilac在“闪闪公主（上）”、“超威小马”、“满城瑞气”、“朴实无华”、“以怨报德”和“运动盛会”中出现。

第五季

在“勿忘旧友”中，Lyrica Lilac参加了盛大狂奔节。她也在“打破心墙”和“瑞瑞神探”中出现。

第六季

Lyrica Lilac在“喧宾夺主”中出现。

第七季

Lyrica Lilac在“姐妹阋墙”中出现。

第九季

在“终末之始（上）”中，Lyrica Lilac在中心城出现并与上流交谈。

出场

时间因版本原因并不完全准确。

第一季
307:26 - 看向瑞瑞；07:41 ~ 08:03 - 参加瑞瑞想象中的婚礼。

2009:46 ~ 10:12 - 观看小蝶的时装秀并给予良好评价；17:04 ~ 18:39 - 观看小蝶的第二次时装秀，对其表示不满，之后转变了看法。

2303:13 ~ 03:16 - 与Sealed Scroll在马哈顿散步；03:51 ~ 04:20 - 参加橘子夫妇的晚宴。

2603:51 - 与Royal Ribbon和Count Caesar出现在城堡外；05:09 ~ 06:52 - 在《At the Gala》期间多次出现；07:38 ~ 08:21 - 出现在城堡；08:53 - 出现在苹果杰克的摊位附近；09:19 - 与闪电天马交谈；10:13 ~ 10:47 - 在音乐厅出现并被萍琪派抱住；11:44 - 与Count Caesar交谈；12:09 - 再次进入盛大狂奔节现场；13:02 - 接见塞拉斯蒂娅公主；14:04 ~ 14:22 - 与飞火交谈；15:16 - 被萍琪的行为所震惊；16:42 - 指责萍琪；18:12 ~ 18:19 - 在音乐厅出现，再次被萍琪抱住；18:29 ~ 19:30 - 看向混乱的宴会厅。

本季无更多出场

第二季
901:41 ~ 01:54 - 在中心城散步；09:36 ~ 10:07 - 多次在《Becoming Popular (The Pony Everypony Should Know)》期间出现；14:42 ~ 20:18 - 参加中心城花园派对。

110:44 - 与Count Caesar一起散步。

1818:50 - 出现在坏脾气倔驴的回忆中。

2605:55 - 参加第一场婚礼；08:16 ~ 08:59 - 被邪茧女王和幻形灵吓到；19:43 ~ 20:27 - 参加婚礼宴会。

本季无更多出场

第三季
1319:02 ~ 20:24 - 参加暮光闪闪的加冕仪式。

本季无更多出场

第四季
17:58 - 出现在一群惊慌的小马中；8:04 - 向暮光倾诉恐慌。

65:23 - 出现在大都会。

814:28 ~ 15:15 - 出现在时装周活动中。

1321:24 - 观看小马镇庆典时尚秀。

199:41 - 出现在甜贝儿的梦境中。

244:40 - 观看小马运动会。

本季无更多出场

第五季
77:34 - 被软软吓到；12:59 - 参加盛大狂奔节；13:33 - 看着舞厅里的灯光熄灭；14:54 - 嘲笑无序；21:28 - 出现在结尾镜头中。

1214:28 - 与Count Caesar在中心城散步。

153:20 - 与Count Caesar在中心城散步。

本季无更多出场

第六季
146:20 - 在旋转木马精品屋购物。

本季无更多出场

第七季
1010:32 - 参加皇家玫瑰竞赛。

本季无更多出场

第八季
416:19 - 观看时装秀。

21​[​详列​]​

本季无更多出场

第九季
10:10 - 与上流交谈。

本季无更多出场

其他媒体描述

IDW漫画

Lyrica Lilac出现在《我的小马驹：小马镇迷案》第5期第15页。

小说

在小说《Pinkie Pie and the Rockin' Ponypalooza Party!》的第13章“Pinkie Takes Action!”中，萍琪派提到了已经成为音乐家的Lyrica Lilac。

My Little Pony手机游戏

Lyrica Lilac是Gameloft手机游戏中的可用角色，在游戏中被命名为Lyrica。游戏中的描述为：“一只来自上流社会，有着七弦琴可爱标记的小马。”

相关商品

2013年纽约玩具展上展出的Lyrica玩具在2013年夏季被包含在玩具反斗城独家可刷玩具中，一款名为Lyrica Lilac的miniature 收藏品也同期发布。

Lyrica Lilac的第二款mini-figure玩偶被泄露。被包含在交换卡牌系列B中，在卡牌Royal Wedding Princess Celestia和Royal Wedding Princess Cadance的背景中出现。

语录

真优雅。
So graceful.

—— “本无妒忌”

瑞瑞：精彩！我说精彩！
Rarity: Bravo! I say bravo!

Lyrica Lilac：精彩？谁会对这种糟糕的表演叫好？
Lyrica Lilac: Bravo? Who could possibly say bravo to that horrid display?

瑞瑞：多么有姿态！多么有气质！她创造了一种新的时装表演！精彩！
Rarity: Such attitude! Such pizzazz! She's invented an entirely new kind of modeling! Bravo!

Lyrica Lilac：谁说的这种话？
Lyrica Lilac: Who is saying these things?

Royal Ribbon：是她，穿着漂亮披肩和头冠的独角兽！
Royal Ribbon: It's her. The unicorn in the gorgeous cape and headdress.

Lyrica Lilac：那才是真正了解时尚精髓的小马。那么，既然那时尚小马都喜欢，那我也喜欢！精彩！
Lyrica Lilac: Now that is a pony who clearly knows a thing or two about fashion. Well, if that fabulous pony likes it, then I do too! Bravo!

—— “本无妒忌”

小姐，这里不是你想的那种派对！
Young lady, this is not that kind of party!

—— 对萍琪派，“最佳良宵”

图集

Lyrica Lilac图集

另见

小马手机游戏维基上的Lyrica页面

参考

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Lyrica Lilac