# Magic

对于同名谐律精华，参阅谐律精华#暮光闪闪：魔法。
《我的小马驹：友谊就是魔法》中出现了不少奇幻元素。其显著体现在小马和诸如幻形灵的其它生物对魔法的使用上。

陆马

在整部剧中，陆马的能力更倾向于种植作物和照顾植物及动物方面，这在“送冬清扫”、“覆叶之交”和“驱寒之夜”几集中尤为突出。剧集的创始人劳伦·浮士德在线上解释称陆马“与陆地有一种牢固的魔法联系，让他们能更好地与动植物打交道”。[1]不过其他种族的小马也能拥有类似的能力，例如天马小蝶有着能与动物和睦共处的特殊天赋，而独角兽Gardenia Glow在一些收藏卡牌的描述中称她“建立了一个花园”并“让花园中的植物成长”。不过Gardenia Glow的第一张收藏卡牌也提到，“来自她朋友的一些帮助”是她让植物生长的原因之一，并未指明具体是朋友的魔法能力还是朋友的帮助。在“勿忘旧友”中，木缘说“瀑布散发的灵气简直活灵活现！仿佛施了魔法一般”。在“营火传奇”中，石蹄被一股神秘的魔法力量赋予了更加强壮的身躯，而他的力量也随着他体型的增长而增加。

天马

参见：天马#天气管理
  天马运用自身拥有的魔法在云上行走 

天马可以随时改变天气，特别是在第一集和“送冬清扫”中，他们可以清理天空中的云朵，而在“睡前聚会”中他们将云朵堆积起来安排一场暴风雨。雪花和彩虹是由天马们在云中城的天气工厂中制作的，而在“彩虹音爆”中主角们参观了那里。“飓风使者”中提到天马们需要合力制造龙卷风将水库中的水抬升到云中城上，来为制造天气提供水资源。在“天马学院”中，雷鸣飞飞和云宝黛茜一起制造了一阵猛烈的飓风却无法控制住它。在“似水眠华”中，天马运送装满积雪的云为制造冬天做准备。

在“彩虹音爆”中，暮光闪闪解释说除天马外的小马必须用一种魔法才能在云上行走，而天马天生具备这种能力。在“目中无马”中，狮鹫吉达同样能够在云上轻松地行走。在“胜者为宠”中，鸟类和其它有翅膀的生物也能在云上行动。在“似水眠华”中，装了飞行器的坦克坐在了一片云上。在“彩虹音爆”、“可爱纪元”和“社交名马”期间，一些非天马背景角色站在了云上，其中一个被正剧的布局画师解释为作画错误。[2]

  制造龙卷风是天马众多本领中的一个 

一些天马在进行空中表演时身后会产生与天气相关的尾迹。云宝黛茜在她的飞行表演中制造了几次彩虹，其中最特别且著名的被称为彩虹音爆，在“彩虹音爆”、“可爱纪元”、“皇城婚礼（下）”等多个剧集和大电影中出现。在“学无所成”中，她做出了一个强烈的能量爆炸并留下了一道彩虹蘑菇云。在“天马学院”中，雷鸣飞飞在高速飞行时会产生一道绿色条纹夹黄色锯齿形闪电的尾迹。其他的天马，例如闪电天马，他们在飞行时身后会出现闪电和烟雾。

独角兽

  暮光闪闪拼尽全力用浮空术远距离移动大型物体

据劳伦·浮士德的说明，陆马和天马的魔法都是被动使用，但独角兽可以主动使用魔法。[1]“驱寒之夜”、“本色难演”和《The Journal of the Two Sisters》里讲述的小马国历史中，在塞拉斯蒂娅和露娜统治小马国前，太阳和月亮是由独角兽操控的。

独角兽最基本的能力是运用浮空术来漂浮和移动物体，暮光闪闪、瑞瑞、崔克茜等多位独角兽都使用过。而每位独角兽施放其它法术的能力则相差甚远，有时这取决于独角兽的特殊天赋。独角兽练习魔法需要专注和勤奋，如暮光闪闪在“萍琪超感”中对斯派克和在“可爱召唤”中对小苹花解释的那样。在“学无所成”中，暮光说想要解除自己给一样东西下的咒语，必须要能够看到它。

魔法光环的颜色

当独角兽使用魔法时，会有一层带色光环围绕在他们的角和受到魔法影响的物件周围。不同独角兽个体的魔法光环颜色各不相同，但通常与他们的可爱标记或者眼睛颜色[3]有关。每个独角兽的魔法光环颜色都是特定的，一旦发生变化意味着问题的出现，[4]例如被幻形灵取代或被魔法物品侵蚀。

暮光闪闪的魔法光环是品红色，即她可爱标记中最大一颗星星的颜色。

瑞瑞的魔法光环是蓝色，与她的可爱标记及眼睛颜色一致，不过要稍淡一些。

油嘴与滑舌的魔法光环均为绿色，与他们的眼睛颜色一致，而与可爱标记的颜色不同。

不过对于部分角色而言，魔法光环的颜色与上述两者均无关系，比如崔克茜的魔法光环是粉红色的，眼睛却是紫色，可爱标记则主要是蓝色或蓝灰色。

在第一季中，部分角色的魔法光环颜色并不确定，因剧集而异。例如说塞拉斯蒂娅公主的魔法光环颜色在第一季中并不固定
，在“一鸟在蹄”中是浅蓝色，而在“可爱纪元”中近似于透明，但从“学无所成”开始之后的剧集中，她的魔法光环颜色固定为了黄色。瑞瑞在大部分出场中魔法光环都为蓝色，但在“睡前聚会”中是粉色的。

其他魔法光环颜色不同的角色包括Amethyst Star（​[​详列​]​）、在梦中变成公主的麦金塔大哥（​[​详列​]​）、“Crimson Heart”（​[​详列​]​）、DJ-3号（​[​详列​]​）、“Dinky Doo”（​[​详列​]​）、“Ponet”（​[​详列​]​）、Glitter Drops（​[​详列​]​）、“Carrot Bun”（“真险假历”中与她部分可爱标记一样是橙色，“欲擒故纵”中是绿色）、柠檬心（​[​详列​]​）、S02E26未命名雌性独角兽#2（​[​详列​]​）、天琴心弦（​[​详列​]​）、S02E26未命名雌性独角兽#1（​[​详列​]​）、圆舞曲（​[​详列​]​）、韵律公主（​[​详列​]​）、Rare Find（​[​详列​]​）、Royal Ribbon（​[​详列​]​）、Sea Swirl（​[​详列​]​）、银甲闪闪（​[​详列​]​）、蜗蜗（​[​详列​]​）、剪剪（​[​详列​]​）、白胡子星璇（​[​详列​]​）、“Citrine Spark”（​[​详列​]​）、糖蓓儿（“可爱地图（上）”、“可爱地图（下）”、“有口难开”和“终身大事”中是青色，“难舍难分”中是深粉色）、余晖烁烁（第一部《小马国女孩》电影和《My Little Pony: Art is Magic》第二卷中与她的眼睛颜色一样是蓝绿色，《镜中魔法》和《被遗忘的友谊》中与她大部分可爱标记的颜色一样是红色，《余晖烁烁的陨落》中是琥珀色，《我的小马驹：友谊就是魔法》第44期的Fried Pie Comics封面的最初版本中是蓝色）、甜贝儿（​[​详列​]​）、狂风暗影（​[​详列​]​）、崔克茜（​[​详列​]​）、暮光闪闪（​[​详列​]​）、Twilight Velvet（​[​详列​]​）、星耀（​[​详列​]​）、“November Rain”（​[​详列​]​），以及部分皇家守卫（​[​详列​]​）。

婴儿独角兽的魔法

  使用魔法的南瓜蛋糕

“保姆萍琪”一集中出现了一只叫南瓜蛋糕的婴儿独角兽，她是蛋糕先生与蛋糕夫人的女儿。当萍琪负责照顾她和她的天马双胞胎哥哥奶油蛋糕时，她出乎意料地使出了魔法。瑞瑞在本集开头提醒其他小马说“独角兽宝宝有时会突然出现奇怪的魔法暴走”。而在南瓜蛋糕的魔法暴走期间，她能够用魔法进行传送、穿过坚硬物体、悬浮自己和其它物品，并用魔法破除萍琪用来锁住玩具箱的锁链。

瑞瑞

  幼年瑞瑞正在使用寻找宝石的魔法

除了一般的浮空术以外，瑞瑞还拥有一种能够用于寻找宝石的咒语。该咒语在“可爱纪元”中首次出现，当时年幼的瑞瑞并不能控制这种魔法。她的浮空术非常强大，可以在制作服装时一次性移动许多精细物品，并在“睡前聚会”中将普通的树枝树冠变为绿雕艺术品。她在“节日盛装”中为自己的第二场时装秀制造出了七彩灯光和复杂背景。在“终末之始（下）”中，瑞瑞首次在现实世界中展现出了攻击魔法（此外“梦翼杀手”一集中她在梦境世界里使用了一次攻击魔法），用其来驱赶入侵的无尽之森植物。在“终末之末（下）”中她再次展现出了攻击魔法和防御魔法来对抗邪茧女王。

暮光闪闪

暮光闪闪在魔法方面极具天赋。在“可爱纪元”的回忆中，塞拉斯蒂娅公主告诉暮光她从未见过拥有这样巨大潜力的独角兽。

暮光使用过的特殊魔法

在“彩虹音爆”中，她施放了一种咒语让其他种族的小马能像天马一样在云层上行走。她也施放了一种咒语让瑞瑞拥有了一双由“纤丝和朝露”制成的蝴蝶翅膀。

在“最佳良宵”中，她将苹果变成了马车并将几只小老鼠变成了骏马。

在“学无所成”中，她对一个破烂的旧娃娃使用了“想要就要”咒语，让所有看见它的小马都想要它。

在“回到未来”中，暮光回到过去跟过去的自己交谈。

在“皇城婚礼（下）”中，她在萍琪的操纵下用自己的角发射了许多魔法炮弹，并破除了一只幻形灵的伪装。

在“萍琪遍地”中，她在尝试将苹果变成橘子时不小心将一只小鸟和一只青蛙变成了半动物半橘子的杂交物种。同一集中，她用她的魔法将所有复制萍琪送回了镜湖。

在“水晶帝国（下）”中，她在水晶城堡内模仿黑晶王的黑魔法好打开隐藏的地下通道。

她在“谐律再临（下）”、“马镇机密”、“蛋糕谜案”和“可爱地图（下）”等剧集中使用了魔法护盾。

暮光首次在“友谊的魔力（下）”中传送了她自己。在“票落谁家”中，暮光表示当她在紧急之下将自己和斯派克从小马镇的一个小巷传送回图书馆时自己都没想到会用这招。在“生日馈赠”中，暮光为了擦去斯派克脸上的红唇印记多次将他瞬移回自己身边，同时将萍琪派从金橡树图书馆未知的某处传送了过来。在“巨龙之谜”中，暮光花费了很大力气将她和三位朋友一同远距离传送回小马镇。

在“命运魔咒”中，她凭借她对于友谊的了解完成了白胡子星璇未完成的咒语，致使她变成了一只天角兽并成为了公主。

在“古城魔影”中，暮光用一种咒语将她四个于王座厅中慌张乱跑的朋友定住。这种咒语也能让她们保持在原地，以原来的动作悬浮在高空中，有效地防止她们掉落。她在“夙怨难解”中再次用了同样的咒语定住了胡菲尔德与麦考尔特家族。

在“随风摇摆”中，暮光用一种咒语将她和她的朋友们都变成了风仙子形态来帮助风仙子们回家。

在“打破心墙”中，暮光运用一种咒语将自己融入书中变成一副插图以此试着跟月亮舞交谈。

在“夙怨难解”中，暮光用一种咒语扩大自己的声音来引起胡菲尔德与麦考尔特家族的注意。

在“真心之歌”中，暮光为了拆穿斯文盖类的阴谋，用她的角制造了一种类似于录像机的效果，将斯文盖类的恶劣行为录了下来。

在“良师忠告”中，暮光用一种想象魔法模拟了几种星光未来可能产生的结局场景。

在"雪中送炭"中，暮光用魔法促进牦牛的农作物发芽。

在“姐妹阋墙”中，暮光用一种咒语让她能以八音盒装饰的形式出现在中心城与星光对话，但暮光又解释说她本马其实还在小马镇。

在《小马国女孩：单曲循环》中，暮光用了一种复制粘贴魔法将一幅卷轴上的信息复制到她的魔法日记本上。

  暮光施展她的修正魔法，然而对于无序的魔法并没有效。

尽管暮光对魔法有非凡的天赋，她依然有施法失误或失败的时候。

在“世纪浩劫”中，当她对贪吃精灵施法想让它们不再吃食物时，它们反而开始吞食不是食物的东西，进而把小马镇都吃了。

在“送冬清扫”中，当她打算在冬季扫除中尽一份力时，她对犁施了“生命法术”使它能自己动起来，可最后却导致犁失控把整个地方搞得一团糟。

在“谐律再临（上）”中，她尝试用“回退法术”修复无序带来的混乱效应，结果失败了。

在“魔法对决”中，她无法施放年龄法术，并说这法术只有“最高等的独角兽”才会。

在“勿忘旧友”中，暮光的魔法无法阻止软软。

在“重塑时光（上）”中，暮光试图阻止星光熠熠施展时空穿梭咒语，但她施放出的咒语被弹回了。

在“重塑时光（下）”中，暮光试图施法对抗木精狼自卫，但并无效果。

在《我的小马驹大电影》中，暮光发射激光来对抗风暴大王的卫兵，但激光被卫兵的盾牌反弹，最终炸毁了她和她朋友们所处的那部分桥，导致她们落入了急流中。

在短片“天角流感”中，暮光闪闪患上了一种天角兽特有的流感。这种流感导致她打喷嚏或咳嗽时，她的角会喷射出许多魔法亮粉。其他小马一旦沾上这种亮粉，身上就会出现一些糟糕效应，例如瑞瑞的蹄子上长出了轮状物体、小蝶被冰冻起来、苹果杰克不受控制地乱飞、云宝黛茜只能发出一系列被小蝶称为“音效语”的声音。

  暮光的魔法光环变为了深粉色

在第一季中，暮光的魔法光环颜色通常是白色或与她的皮毛色调相同，而被她操控的物体周围的光环则是白色、薰衣草色或粉色。当她一次性操控多个物品时，也会出现多种颜色的魔法光环，例如她在“犬马闹剧”中使用寻找宝石魔法时。从第二季的“第三集”开始，暮光的魔法光环颜色被固定为了深粉色，但在“有借无还”中的回忆里它仍是白色。

塞拉斯蒂娅公主和露娜公主

  一幅过去的塞拉斯蒂娅公主和露娜公主图片 

在该剧第一集的开场白中，两位公主被称为“独角兽”。她们拥有翅膀，以及升降日月的能力，“驱寒之夜”中提到独角兽部族也同样拥有这种能力，但必须是多位独角兽共同施法才行。在“可爱纪元”中，暮光参加了夏日庆典，亲眼见证了塞拉斯蒂娅公主升起太阳。“友谊的魔力（上）”中开场白的叙述里，提到塞拉斯蒂娅将堕落成梦魇之月的露娜放逐到了月亮上，并取代了她的位置，同时掌管太阳和月亮维持和谐秩序。

在“谐律再临（上）”中，当六主角被塞拉斯蒂娅公主召集时，她告诉她们曾经她与自己的妹妹一起使用谐律精华将无序变成了石像，而“闪闪公主（下）”中的回忆里更加细致地展现了当时的场面。在这集中，塞拉斯蒂娅提到由于她和露娜“不再与谐律精华心有灵犀”，无序逃脱了封印。随后她带领六主角来到了一间只有她能打开的密室前，将她的角插入门中间的孔里打开了大门。然而她设下的保护魔法被无序所破解，被他带走了谐律精华。这时无序出现告诉小马们一个谜语，谜底正是谐律精华所在的地方。

剧集中塞拉斯蒂娅有两次解除了暮光闪闪的魔法：在“可爱纪元”中，她让幼年的暮光平静下来，恢复了她失控的魔法；在“学无所成”中，她解除了暮光施放的“想要就要”魔法。此外，在“命运魔咒”中，她赐予了暮光闪闪一对翅膀，让她晋升为了天角兽，她还以同样的形式赐予了韵律公主独角。​[​未确定 – 有待商榷‍​]​

在“友谊的魔力（下）”中，露娜公主被六主角净化后恢复了原样，重新开始掌管月亮和夜晚。起先她的体色为浅蓝色，体型与普通小马差不多，但在“噩梦之夜”中她变为了深蓝色并拥有了与她姐姐一样飘逸的鬃毛。根据《我的小马驹：友谊就是魔法》第8期中的描述，她是在对抗梦魇瑞尔提时，因为小马们的支持与鼓励，魔力爆发而转变成这样的。在《我的小马驹：坏蛋是魔法》第4期中，她作为梦魇之月从月精灵那里学会了巡梦，并在剧中多次使用这种魔法来帮助小马们从噩梦中解脱。在“梦翼杀手”中，她提到为了惩罚自己的罪过，她创造了罪梦灵，而为了抓捕罪梦灵，她为全小马镇的小马创造了一个共享梦境。

机械

  油嘴滑舌兄弟的魔法 

在“奸商兄弟”中，油嘴滑舌兄弟用他们的魔法驱动他们的自动榨果汁机。与暮光闪闪在“送冬清扫”中对犁使用的念动咒语，或在“胜者为宠”中坦克配备的螺旋轴周围有魔法光环的直升机飞行装置不同，油嘴滑舌兄弟的魔法是用于“驱动”他们的机器，而并不是用魔法来维持其工作。劳伦·浮士德曾提议过，让剧中出现的所有电器和车辆都由独角兽魔法驱动。[5]在长达一小时的《我的小马驹：彩虹之旅》中，希望谷有一个由晴苍镇长的祖父制造的装置。它可以制造彩虹，被称为彩虹机器。

银甲闪闪

  “水晶洗礼（下）”中银甲闪闪的魔法 

暮光闪闪的哥哥银甲闪闪，在“皇城婚礼（上）”中用他的魔法制造了一道强大的魔法屏障，保护全中心城，以抵挡一股不明的外界威胁，也就是之后的幻形灵。暮光提到这种咒语只有他能施展。他和韵律后来将他们的力量与爱结合起来，重新制造了一道屏障将幻形灵们赶出了中心城，弹飞到千里之外。

在“水晶洗礼（下）”中，银甲闪闪制造了一道盾牌状的魔法护盾来抵挡凝心雪儿的魔法激光。

韵律公主

  银甲闪闪和韵律公主的魔法结合 

天角兽韵律公主，塞拉斯蒂娅公主收养的侄女，曾经是一只天马，[6]因此她拥有天马种族所持有的飞行技艺，同时还具备独角兽们所熟知的魔法操控能力。她最著名的魔法是她的爱之咒，这能使两只小马彼此相爱。这种咒语被使用过两次：在“皇城婚礼（上）”中，暮光回忆到韵律作为她的保姆时，韵律用其让一对爱马重归于好，并在“皇城婚礼（下）”中，幻形灵袭击中心城期间，她用其解除了银甲闪闪的催眠状态。同一集中，她用她的爱给予银甲闪闪力量，重新制造了一道屏障将邪茧及幻形灵们打飞到小马国之外。在“水晶帝国（上）”和“水晶帝国（下）”中，韵律公主用一种防护魔法来阻止黑晶王入侵水晶帝国。然而为了维持这种魔法，韵律的魔力被严重削减，几乎无法安心睡觉和吃饭。

韵律的可爱标记与魔法圣物水晶之心有着某种联系。在“水晶帝国（下）”中，当她被银甲丢出去接住水晶之心时，她的可爱标记伴随着水晶之心一起闪现出蓝光。

凝心雪儿

凝心雪儿是韵律公主和银甲闪闪的女儿，也是小马国内的第一只天生天角兽，她比其他的新生独角兽宝宝具有更加强大的魔法。她打喷嚏时发射出的激光可以炸穿好几层楼，而她震耳欲聋的哭声可以让水晶之心裂成粉碎。此外，她可以连续多次使用瞬移魔法。在水晶洗礼过后，她的魔法更加稳定与可控。

在“心之骚动”中，雪儿展示出了更高级的魔法，像是防护魔法和一次性悬浮多个大型物体。在“飞艇苦旅”中，她用她的魔法与其他幼驹宝宝玩耍，可以将他们全部叠在一起且不会让他们受伤或感到不适。

Comet Tail

参见：疾病#Comet Tail的诅咒

一名独角兽巫师Comet Tail，[7]在Enterplay的集换式卡牌游戏中被确认为“加速魔法”的应用大师，[8]“他运用魔法来使自己加速，跑得非常非常快。但他并不擅长用自己的魔法来减速。”[9]

星光熠熠

  星光用她的魔法来飞行

与暮光一样，星光熠熠是一只很有魔法天赋的独角兽并且她提到自己学习了魔法多年。她运用一根叫做相同之杖的普通木棍施展出一种被她的追随者们称为“移除可爱标记”的著名咒语，并谎称是这根木棍的力量，但实际上这是她自己的魔法。她也使用过远距离浮空、制造魔法屏障和发射强大魔法光束等高级魔法。

星光使用过的特殊魔法

在“重塑时光（上）”中，星光施展了自我悬浮、云间行走和晶冻咒语。

在“恶名难洗”中，她在几秒内就做好了一个多层蛋糕，并用一种魔法将原本少言寡语的麦金塔大哥变成了活体超快速驱动说话机器。

在“不得要领”中，她展现出了更多高等魔法，包括多点传送、变形术、超速技能、分身术和心灵控制。

在“阴影再临（上）”中，星光施展了隐身魔法来隐藏自己和崔克茜以免被幻形灵发现。

在“志趣难投”中，星光用一种咒语将城堡王座厅变得与她童年时期的家一样，并且她还将自己和隙日变回了幼驹体型。

在“按序分配”中，星光在对无序的行为忍无可忍后爆发出一道强大的能量波将他的身体逐出了友谊学园的操场。

在《我的小马驹：友谊永恒》第35期中，星光让她自己、斯派克和小贤鸮短暂地巨大化来抵挡不安孢子的袭击。

在小说《Starlight Glimmer and the Secret Suite》中，星光制造了一道漩涡。

在“瓶息怒火”中，星光提到自己的魔力与情感是相连的；她对某事的情感越强烈，魔法也会随之增强。当她过度愤怒或懊恼时，她的独角会释放出红色的烟云，并且会持续增长，直到她将愤怒情绪发泄出来。

狂风暗影

由于她的独角断裂，狂风暗影的魔法表现为毁灭性的能量爆发。通常她的魔法以闪电形式施放出来，在《我的小马驹大电影》中，狂风用魔法电击了格鲁伯等角色，并快速摧毁了西拉诺船长的海盗船，电影的结尾她召唤出了更为持久的烟花。此外，在《我的小马驹：友谊就是魔法》第67期中，表现出她仍能使用浮空术，但使用起来很吃力。而在《我的小马驹：友谊就是魔法》第90期中，她用起浮空术又轻松了许多。

无序

主条目：无序
  无序，混沌之神及小马国的前任统治者

塞拉斯蒂娅告诉小马们，在她和她的妹妹击败无序前，他四处制造混乱，让小马们叫苦连天。他一获得自由，诡异的事情就接连不断，就像是下巧克力雨的棉花糖云和可乐风暴（由云宝黛茜提到），道路变成了肥皂水，巨大的胡椒瓶飘浮在空中，兔子长出了细长的四肢等等。无序还偷走了塞拉斯蒂娅魔法保险库中的谐律精华，而塞拉斯蒂娅还以为那保险库只有她能打开。他让一些小马们做出与平时相反的行为举动，需要暮光闪闪用一种“记忆”咒语来将其破除，恢复小马们之间的友谊。最后他被谐律精华的力量再次封印于石像中。而第三季的“以柔克刚”一集中，他又一次被释放，好让暮光闪闪和她的朋友们洗白他，而最终是小蝶让他洗心革面的。

在闪闪公主（下）中，暮光在回忆中看见是无序中下了吸星藤来削弱谐律之树并囚禁塞拉斯蒂娅和露娜。这些种子在千年后发芽，导致谐律之树枯萎，并横扫了无尽之森和小马镇还俘获了皇室姐妹，直到六主角将谐律精华交还给谐律之树它们才得以被消灭。在“东施效颦”中，小蝶发现如果无序的行为与他混沌的本性相悖过久，他就会渐渐消失。在《我的小马驹：友谊永恒》第2期中，无序为可爱标记童子军制造了一道现实模拟泡泡，来让她们在各种不同的场景中试着获得自己的可爱标记。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第57期中，萍琪派短暂地成为了混沌领域中的新统治者，导致无序的力量转移到了她身上。

在“终末之始（上）”中，尽管伪装成了格罗迦，无序的魔法仍然足够强大到能复活身体被水晶之心毁灭的黑晶王，释放被关在地狱中和提雷克和和煦光流，并将邪茧女王传送过来。在“终末之末（上）”中，无序的魔法被蛊惑之铃吸收，而提雷克提到这些魔力只有无序自己能控制，唯一的例外是萍琪派，她在“终末之末（下）”中短暂地使用了这些魔力。

邪茧女王及幻形灵

主条目：邪茧女王

主条目：索拉克斯

主条目：法瑞克斯

主条目：奥瑟蕾丝

主条目：幻形灵
参见：魔法#“或有魔法”
  邪茧吸食着索拉克斯的爱

幻形灵首次在“皇城婚礼”剧集中被提到，她们在银甲闪闪和韵律公主的婚礼期间接近了中心城。他们的女王邪茧，假扮成了韵律公主并以此接近银甲闪闪来控制他，削弱他制造出来保护中心城的屏障。他的爱意增强了邪茧的力量让她甚至能用魔法光束击败塞拉斯蒂娅，将她打飞且她独角的顶端也被烧焦。其他的幻形灵也同样能伪装成其他小马，包括六主角全员。最后，邪茧和幻形灵被银甲和韵律的爱制造的屏障逐出了中心城。

除了变形以外，邪恶幻形灵还可以吞食各种生灵的爱，像邪茧在“阴影再临（下）”中吞食索拉克斯的爱那样。他们还能制造一种虫茧样的东西来囚禁或固定住其他生物，包括他们自己。当幻形灵自愿分享爱时，他们就会被爱意形成的茧包围并完成蜕变，升级成一种新形态且无需再吞食爱，但变形的能力不会消失。

提雷克大王

主条目：提雷克大王
  提雷克吸取银甲闪闪的魔力

塞拉斯蒂娅公主在“闪闪王国（上）”中对暮光闪闪提到，提雷克和他的弟弟斯科磐曾有一次来到了小马国企图偷走小马们的魔法。提雷克可以吸收独角兽的魔法，并用其来恢复自己的力量，让他同样能吸收天马和陆马的魔法。他吸收的魔法越多，他的体型也更加巨大，能高过大部分小马镇的建筑。且他吸收的全部魔力能与拥有四位天角兽公主魔力的暮光闪闪抗衡。最后当他被六主角用彩虹力量击败时，他吸收的所有魔力也随之消失，回到了那些小马身上。

在“亦敌亦友”中，提雷克在吸收了部分格罗迦的魔力和邪茧的魔力后，可以将古怪风的魔法屏障开出一道小缺口，后来又展现出他可以主动将魔力还给邪茧。在“终末之末（上）”中，吸收了格罗迦原始魔力的提雷克更加强大，可以瞬间打败小马国栋梁，并在重踏地面时制造出土柱挡住石蹄。

暗影魔驹

主条目：冥影

在第七季的最后两集“光影对决（上）”和“光影对决（下）”中，暗影魔驹是一种黑暗的存在，是冥影在阴影之井中与黑暗力量融合后变成的。这种魔法体的力量非常强大，在千年后逃离封印时的他力量也与暮光闪闪和星光熠熠合击时魔力相当，且他能从无光的阴暗处获取力量。

鹿族

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第61期第18页中展示出当鹿族使用魔法控制植物生长时，他们的鹿角周围会围绕着魔法光环。在第75期中，当鹿族首领白杨王帮忙驱逐纭宇时，他的鹿角中间显现出了绿色光环。

在假期特辑《我的小马驹：最棒的礼物》中，居住在小树林中的赠礼精灵是三只魔法驯鹿，她们可以挑选出合适的魔法礼物。她们能用鹿角悬浮物体，类似于独角兽的角，且她们拥有飞行能力。单独而言，奥罗拉能知道过去所赠的所有礼物，而爱丽丝能知道未来所赠的所有礼物，波莉则留在现在维持平衡。

魔法物品

暗影之盔

  

梦魇之月的头盔，在大部分出场中没有被命名，但它在《Ponyville Mysteries》系列小说《Peryton Panic》、《Cursed Crusaders》、《Journey to the Livewood》、《我的小马驹：噩梦骑士》第3期和《The Haunting of Equestria》中被命名为暗影之盔（英语：Helm of Shadows）。它是由将露娜变为梦魇之月的负面情绪锻造而成，任何与它接触的小马都有可能被它腐蚀。

谐律精华

主条目：谐律精华
  谐律精华的魔力启动

谐律精华（英语：Elements of Harmony）在正剧第一集中的对话里被提到，是小马国中已知的最强大的魔法圣器。它们在第一集中，暮光读自己的书时被介绍：据说它们曾经被塞拉斯蒂娅公主用来将梦魇之月流放到月球上以阻止她让小马国陷入永夜。之后它们被暮光和她的朋友们使用，将梦魇之月变回了露娜公主，并再次将无序封印于石像中，以及之后帮助她们打败了多个反派。最初这些精华只是普通的石球状，但在后来六主角用它们击败梦魇之月时它们变成了与其可爱标记相匹配的首饰：起始的五种精华变为了项链，而魔法精华变为了王冠。在“命运魔咒”中，当暮光升级成天角兽并拥有了皇室地位后，镶有魔法精华的王冠底座换了一种形式出现。在第九季的季首，这些精华被黑晶王摧毁。

谐律之树

主条目：谐律之树
  谐律之树 

在第四季的季首，暮光用泽科拉的魔药看到了过去的事并发现谐律精华最初是无尽之森中的谐律之树（英语：Tree of Harmony）的一部分。同一集中，她和她的朋友将精华交还给了树，随后谐律之树长出了一个六边形六孔宝箱，这个宝箱后来成为了暮光的城堡。在第八季中，谐律之树以暮光模样的树灵出现，与六位学生交谈并给他们考验。谐律之树在第九季季首被黑晶王摧毁，但在“古树心芽”中六位学生用它的残骸建造了一间树屋，它随后自动长成了一座魔法树屋。

水晶之心

主条目：水晶之心
  水晶之心

水晶之心（英语：Crystal Heart）是在“水晶帝国（下）”中被使用的魔法神器。水晶小马们用其来保护水晶帝国并击败黑晶王。水晶之心有强大的魔力，可以保护帝国不受风雪侵袭，并反射小马们心中的爱与光明。

水晶之心在“阴差阳错”、《小马国女孩》、“运动盛会”和“闪闪王国（上）”中作为背景再次出现。后两集中，它出现在水晶小马们为斯派克雕塑的水晶雕像上，而斯派克之所以会被他们敬仰正是因为他及时将水晶之心带给了韵律公主拯救了帝国。在“水晶洗礼（上）”中，它被凝心雪儿过于猛烈的哭喊声震成了碎片，所幸暮光等马在“水晶洗礼（下）”中用隙日提供的方法复原了它。据说水晶洗礼可以增强水晶之心的魔力。

天角兽护符

主条目：天角兽护符
  天角兽护符 

天角兽护符（英语：Alicorn Amulet）是一种神秘且强大的黑魔法饰品，在“魔法对决”一集中被崔克茜使用。这个护符会赐予佩戴者“强大法力”。然而，护符被佩戴的时间越长，佩戴者就会被“侵蚀”得越厉害。它被魔法封锁，可以防止除佩戴者以外的小马摘下它。

天角兽护符将崔克茜的魔法光由粉色变为深红色。她用这个护符找暮光复仇，将她驱逐出了小马镇，并将其变为自己的王国。然而，它也明显有其局限性，因为崔克茜不能用其来施展某些法术，例如复制术和变性术。因此暮光才能在第二轮决斗中战胜她。暮光借此用一个假护符迷惑了崔克茜，骗她自己摘下了护符。随后泽科拉收起了天角兽护符将它“藏回它原本归属的地方。”

魔镜

水晶魔镜

主条目：水晶魔镜
  暮光走入了魔镜中 

水晶魔镜（英语：Crystal Mirror）是通往人类世界的大门，每“三十”个月会开启一次。而其对应的返回小马国的大门则在坎特拉高中前庭的骏马雕像前。到了第三天，当月亮升至夜空穹顶时，传送门将会关闭，要再等三十个月才会重新开启。

之前它被放置在中心城，[10]在韵律公主接管水晶帝国后它便被转交到了那里。[11]在《小马国女孩：彩虹摇滚》中，它再次被移至小马镇上暮光闪闪的城堡中。暮光用塞拉斯蒂娅留下的一本与处在人类世界的余晖烁烁拥有的相对应的魔法书作为传送门的能量来源，让它能随时开启，方便暮光随时去往人类世界。

其它魔镜
参见：水晶魔镜
   

水晶魔镜的原型在IDW漫画的《我的小马驹》漫画第17-20期故事线“映象幻镜”中出现并在Gameloft的手机游戏中被提及。它可以被用来穿越到多个不同的时空维度，包括一处平行小马国。更多的魔镜在《Legends of Magic Annual 2018》漫画中出现，但它们后来都被另一个世界企图绑架塞拉斯蒂娅和露娜的黑暗势力摧毁了。

Enterplay的交换卡牌系列4 card #F26有Nightmare Star的一段描述：“在参观各个平行世界期间，白胡子星璇发现了一处由塞拉斯蒂娅变成的恐怖的Nightmare Star统治的小马国，那里陷入了永恒的白昼。随后他摧毁了通往那个世界的魔镜且从未单独跟任何一只小马提起过那里。”
在《The Haunting of Equestria》中​[​详列​]​。

在《小马国女孩》特别篇《镜中魔法》和特别篇改编小说《Magic, Magic Everywhere!》中。​[​详列​]​

在Hallmark的《我的小马驹》Personalized Book 《[Child's first name]与the Pony Parade： A Book Made Especially for You by [From]》中，暮光闪闪通过一面魔镜让一个人类以一只陆马的模样往返小马国。

		

			
			
			
		
		

			
			

​[​未确定 – 有待商榷‍​]​

			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			

​[​详列​]​

			
		
		

			
			
			
		

焦灼金环

主条目：共度难关
  水猿开启仪式

焦灼金环（英语：Rings of Scorchero）是一组以从大到小形式排列的魔法金环，拥有黑暗法力。这些金环曾被分散到了特诺奇提特兰盆地的四处角落，后来水猿在卡巴雷隆博士的帮助下收回了它们，并将其带到了塔利康堡垒。作为仪式的一部分，这些金环通过一根巨大的柱子一个接一个被叠起，这样水猿就能让八百年的炽热业火再次降临。

云宝黛茜和天马无畏挫败了水猿企图统治盆地的阴谋，将金环全部从柱子上移除，并将底下最大的金环摔成粉碎，使得塔利康堡垒倒塌。在《我的小马驹：噩梦骑士》第3期第2页中，这些金环是厄里斯公主赌场中转盘游戏里提供的诸多魔法物品奖励之一。

魔法漫画书

主条目：超威小马

中心城里的一家叫做魔幻漫画屋的商店出售魔法漫画书。斯派克买了其中一期《超威小马》的漫画，并在封底内侧读到了一行文字。这触发了一种咒语，将斯派克和他的朋友们吸入了漫画中，并把他们都变成了漫画中的主角英雄。他们必须击败反派才能离开书中的世界。

梅吉·草甸青溪的八大神器

主条目：可爱地图（上）

暮光闪闪提到了一位伟大的独角兽梅吉·草甸青溪所持有的八大神器（英语：eight magical items）。在“可爱地图（上）”中，星光熠熠声称她拥有其中的第九件神器名为相同之杖（英语：Staff of Sameness），一根可以给予她去除其他小马的可爱标记并将其用等于号替代的木棍。但“可爱地图（下）”中揭露了这根木棍只不过是星光为了隐藏她真正的力量而伪造的赝品。同时，暮光还提到草甸青溪的八大神器中没有一样与法杖有关。

可爱地图

主条目：可爱地图
  可爱地图 

可爱地图（英语：Cutie Map）是一幅有魔力的小马国地图，在“可爱地图（上）”中出现。当六主角全员都坐在友谊城堡中印有她们可爱标记的王座上时，这幅地图就出现在了王座厅中央。这幅地图与六主角的可爱标记相连，当它要召唤谁去小马国的某处解决友谊问题时，就会让谁的可爱标记发光。最初仅限于六主角，后来它又召唤了更多的角色，包括星光熠熠、斯派克、隙日和可爱标记童子军。

邪茧女王的王座

  邪茧女王的王座 

在“阴影再临（下）”中，邪茧女王用一种由古老的玄石雕刻成的王座，吸收并限制她王国周围所有非幻形灵生物的魔法，使星光熠熠、崔克茜、和无序在潜入幻形灵虫巢时施展不出魔法。当星光说服幻形灵们放弃夺取而是分享爱意时，这个王座被他们蜕变时释放的大量爱意摧毁。

在“暮影特攻”中，白胡子星璇用被摧毁的王座碎片在中心城城堡周围制造了一种抗魔法护盾。在“终末之末（下）”中，这些碎片被邪茧女王、提雷克和和煦光流用来将暮光的朋友们囚禁在中心城的地下洞穴中，防止他们使用魔法。

萨卡纳斯法杖

  风暴大王持着萨卡纳斯之杖

萨卡纳斯法杖（英语：Staff of Sacanas）是在《我的小马驹大电影》中出现的法杖。它被风暴大王用来吸收四位天角兽公主的魔力，使他获得了超强的力量和操控日月的能力。它也在电影结尾被暮光用来解除狂风暗影、三位公主和小呆的石化状态并修复损毁严重的中心城。

在《小马国女孩：春假风云》中，余晖烁烁和人类世界的暮光闪闪及云宝黛茜从暮光公主那里借来了萨卡纳斯法杖，好吸收由风暴大王的残余魔法组成的魔法雷雨云。

一根平行世界版本的萨卡纳斯法杖在《我的小马驹：噩梦骑士》中出现，厄里斯公主用它来吸收露娜公主的魔力。

在《The Art of My Little Pony: The Movie》中，一处被删减的序幕场景的概念艺术中描述了，这根法杖原本属于更加古老的角色斯科磐。单词“sacanas”在葡萄牙语中是“流氓”、“无赖”和“骗子”的意思。

Pearl of Transformation

  The Pearl of Transformation

Pearl of Transformation是在《我的小马驹大电影》和小说《The Stormy Road to Canterlot》中出现的魔法珍珠。在书中，当风暴大王的势力入侵了诺沃女王的王国时，她用珍珠将她自己和她的子民们从骏鹰变为了海马逃入水中。在电影中，她用珍珠将暮光和她的朋友们变成美马鱼并将斯派克变成河豚，一直到暮光试图偷走它。后来天星公主也用其将自己变回骏鹰，在风暴大王被打败后，其他的海马都如此变回了骏鹰。

在后续的故事例如“立校多磨（下）”和《我的小马驹：友谊就是魔法》第61期中，骏鹰们能任意转变为海马形态；根据银溪的对话，吉姆·米勒回忆说，所有的骏鹰都“有一块珍珠碎片允许”他们“任意变形”。[12][13]在“见仁见智”中，特拉玛尔揭示了诺沃女王将珍珠的碎片分发给了她的每一位子民，让他们可以任意变形。在《我的小马驹：噩梦骑士》第3期第2页中，这颗珍珠是厄里斯公主赌场中转盘游戏里提供的诸多魔法物品奖励之一。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第75期和第77期中的回忆里展示了这颗珍珠曾与其它魔法神器一起释放力量驱逐了纭宇。

记忆之石

  记忆之石

记忆之石（英语：Memory Stone）是在《小马国女孩：被遗忘的友谊》中出现的魔法石。这块石头能清除任何生物的记忆或记忆片段。在小马国建国前，这块石头属于一位邪恶的女巫。四叶贤者为了摧毁这块石头不停地追踪着这个女巫，一直跟随她穿过传送门到了人类世界。最后四叶贤者击败了女巫并得到了这块石头，这时他将其埋在一处石柱阵的中央部位。多年后它被壁花羞红挖出，并被用来删去小马国女孩和其他人对于余晖烁烁友善待人时的记忆。据说在三天过后，所有被记忆之石删去的记忆将永远消失。最后它被小马国女孩们的魔法激光摧毁，所有的记忆也回到了每个人身上。

在《我的小马驹：噩梦骑士》第3期第2页中，这块石头是厄里斯公主赌场中转盘游戏里提供的诸多魔法物品奖励之一。

教委会圣徽

  驹绝会长正在启用教委会圣徽 

教委会圣徽（英语：EEA Medallion）是驹绝会长在多次出场时使用的魔法饰品。在第八季季首“立校多磨”和季末“废校天劫”中，他用这枚徽章增强自己的独角兽魔法，让他能开启通往小马国各地的传送门，并创造出只有达到暮光闪闪水平的独角兽才能破除的锁链和封印。

魔法神器

  “按序分配”中的神器

奥萝拉的挂坠（英语：Amulet of Aurora），蜃影的护符（英语：Talisman of Mirage），牦克斯勒的战盔（英语：Helm of Yksler），格罗弗的皇冠（英语：Crown of Grover），纳克波克的号角（英语：Knuckerbocker's Shell）和四叶贤者的斗篷（英语：Clover the Clever's Cloak）是在一些剧集和其他媒体中出现的一套神器藏品。塞拉斯蒂娅公主将它们捐给了暮光的友谊学园，而每一件神器都代表着各族学生家乡的文化。

根据奥瑟蕾丝的说法，牦克斯勒的头盔充满着力量可以让任何敌军缴械投降。

根据加鲁斯的说法，格罗弗国王用他的皇冠帮助他成为了狮鹫岩的开国之君。

根据暮光的说法，奥萝拉的挂坠可以颠倒潮水，召唤海啸。

在《Daring Do and the Eternal Flower》中，天马无畏用纳克波克的号角召唤了龙族的纳克波克。

在“按序分配”中，这些神器是暮光为她的学生们组织的“魔宝奇兵”活动的活动用品。在“益友未尽”中，暮光假装奥萝拉的挂坠失窃让云宝黛茜和瑞瑞齐心协力找回它，从而使她俩和好。在“废校天劫”中，和煦光流利用这些神器布置了吸收全小马国魔法的法阵。不过，Young Six移走了神器挫败了和煦的阴谋。

无锁不开之钥

  无锁不开之钥

无锁不开之钥（英语：Key of Unfettered Entrance）是在“废校天劫（上）”中出现的棱状魔法钥匙。根据暮光的描述，它拥有开启任何门的能力。在全小马国的魔法消失后，暮光和她的朋友们用这个钥匙开启了地狱的大门，但这钥匙一用完就碎了。

蛊惑之铃

  蛊惑之铃 

蛊惑之铃（英语：Bewitching Bell）是在“亦敌亦友”中出现的魔法护身符。根据格罗迦的描述，这块铃铛保存了他大部分的魔力。千年前由于伟大的古怪风无法在正面对抗中战胜格罗迦，她偷走了这块铃铛并将其藏在无极山山顶的一个用魔法封印的洞穴中。格罗迦要求邪茧女王、提雷克大王与和煦光流将铃铛取回，但在他们成功后，他们选择了将铃铛藏起来，好计划谋反。在“节外生枝”中，他们偷了一本书来了解如何启用铃铛的魔力。这三个反派后来在“终末之末（上）”中用其中的魔力增强了自己的力量，还用其吸收了格罗迦（实际上是无序伪装的）、塞拉斯蒂娅和露娜的魔力。在“终末之末（下）”中，反派们被击败，失去了从其中得来的魔力，他们所窃取的魔力也物归原主，而萍琪派在无序从铃铛中取回他的魔力前短暂地吸收了它们，变为混沌状态。

传闻蛊惑之铃坚不可摧，因此伟大的古怪风无法摧毁它，只好将其藏起来。它在邪茧、提雷克与和煦被友谊的魔力击败后仍然完好无损，可以正常使用。

溯时护符

  溯时护符

溯时护符（英语：Time Twirler）是在《小马国女孩：单曲循环》中出现的一样小马国神器，能让使用者回溯时间。在它来到人类世界后，奇异洛洛与超星熠熠发现了它，并用其不停地回溯时间好让自己的演出完美无瑕。当护符第一次被激活时，余晖被它发出的能量波动影响，结果她被困在了一个24小时的无限时间循环内长达数周。后来余晖和萍琪找到了这对歌手，发现了秘密。最终余晖摧毁了溯时护符，成功打破时间循环。

托纳提乌真言护符

  托纳提乌真言护符

托纳提乌真言护符（英语：Truth Talisman of Tonatiuh）是在“多面英雄”中出现的魔法圣物，能迫使其佩戴者说出真话。

剧集中，它被藏置在特诺奇提特兰盆地中的一处神庙里，由石像鬼保护，只有通过飞行才能取得。卡巴雷隆博士为了窃取到护符劝说小蝶加入他的团队，但他的计划被云宝黛茜和天马无畏挫败。在了解到水猿的真实身份是特诺奇提特兰盆地的守护者后，天马无畏和卡巴雷隆将真言护符还给了他。

托纳提乌（Tonatiuh）是阿兹特克神话中第五个太阳纪元的太阳神。

黑魔法

主条目：黑晶王
  塞拉斯蒂娅公主使用黑魔法

塞拉斯蒂娅公主在“水晶帝国（上）”中向暮光闪闪描述并演示了黑魔法，她对一块水晶射出了黑暗的魔法光，导致地面上长出了无数黑水晶。在塞拉斯蒂娅使用黑魔法期间，她的独角周围围绕着紫色的迷雾，两眼伴随着紫雾闪着诡异的绿光。暮光在“水晶帝国（下）”中使用了同样的魔法，向斯派克解释说这招是公主教她的。后来她认为她在台阶最下层找到的魔法门是黑晶王的黑魔法。暮光在“闪闪公主（上）”中再次使用了这种黑魔法，当时泽科拉将其称为“天角兽魔法”。

黑魔法在“古城魔影”中被提及：

在梦魇之月被放逐后，她的黑魔法还残留下来一点点。婆婆曾经说，当夜色降临城堡时，那黑魔法就会变身成……暗影鬼马！
When Nightmare Moon was banished, not every last bit of her dark magic went with her. Granny used to say, when night falls on the castle, that magic takes the form of... the Pony of Shadows!

—— “古城魔影”中苹果杰克的话

它在“共度难关”中被提及：

第四卷时，天马无畏打败了水猿，夺回了弥罪护符，驱散了魁札尔科亚特尔巫后的黑魔法，最后用拉兹登的光明盾保护了盆地！
In book four, [Daring Do] defeated Ahuizotl and secured control of the Amulet of Atonement, dispelling the dark magic of the Ketztwctl Empress, and thus protecting the basin with the Radiant Shield of Razdon!

—— “共度难关”中暮光闪闪的话

它也在“心想事成”中被提及：

消除那么多黑魔法有多困难，你知道吗？！
Do you have any idea how hard it was to reverse that much dark magic?!

—— “心想事成”中暮光闪闪的话

在《彩虹摇滚》中，余晖烁烁怀疑炫惑组合使用了某种黑魔法，而人类云宝黛茜短暂提及了第一部电影中余晖被打败的事。

我们以前又不是没和黑魔法战斗过，最后还不是把她打的屁滚尿流！
It's not like we haven't tangled with dark magic before and totally whooped its sorry butt!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》中云宝黛茜的话

友谊之火

  四叶贤者创造出的友谊之火

友谊之火（英语：Fire of Friendship）是一种粉心状魔法火焰，在剧集“驱寒之夜”中被介绍。这种魔法在三个小马部族的领袖的助手们通过表达她们并不互相仇恨时由四叶贤者创造。这道火焰驱散了雪魔带来的冰雪和风暴，让三个小马部族统一并建立了小马国。“驱寒之夜”中饰演四叶贤者的暮光闪闪也在话剧中重现了这种魔法。不管是旁白斯派克还是结束时的颂歌都提到了“友谊之火”。这个词在丹尼尔·英格拉姆发在脸书上的一系列歌词中用了大写。[14]

魔法水潭

镜湖

主条目：镜湖
  萍琪进入了镜湖中 

镜湖（英语：Mirror Pool），又被暮光闪闪称为Mirror Pond，是一种魔法水潭，可以复制它面前的任何生物。在“萍琪遍地”中，萍琪派通过凝视水中她的倒影并吟诵一段韵诗用这个水潭复制了她自己。她自己的复制品在小马镇中造成了混乱而且一直高呼“玩！”。

沉默之溪

沉默之溪（英语：Stream of Silence）是在“寂静之声”出现的一道小溪。无论谁进入其中都会失去声音和感情。麒麟们的争吵和恶语相向导致他们的家园被毁，于是他们选择了走入沉默之溪中以防止这样的悲剧再度发生。

“或有魔法”

主条目：FIENDship is Magic Issue 5
参见：魔法#邪茧女王及幻形灵

一处位于墓地下的“或有魔法”的池沼，在《我的小马驹：坏蛋是魔法》第5期的故事“邪茧女王异闻录”第19-21页中出现，故事中揭晓了邪茧女王和幻形灵们的起源。

在过去小马国的某个时期，一颗腐烂的橡子掉入了这个池沼中，长成了一种肉食植物。这种植物刚成长起来，就开始以昆虫和之前落入池沼中的生物的尸骨为食。白胡子星璇经过了这片区域，感觉到池沼里有某种邪恶的不祥之物，因此他在那株植物的树干上钉了一块标牌写着“或有魔法……”，并警告过路者“切勿靠近”。

星璇用来定住标牌的钉子导致树干出现了一道裂痕，邪茧和幻形灵便从其中钻出。

阴暗之泉

主条目：阴暗之泉

在IDW漫画故事线“阴暗之泉”中，六主角和斯派克发现了一处最近由于地热压力而产生的温泉。在接触过温泉中的水后，六主角竟变得无比邪恶；斯派克因为身上的厚鳞片没有受到影响。此泉水能将其接触者的优秀品质扭曲成邪恶性情，例如阿杰热爱苹果，小蝶保护动物，以及云宝黛茜爱卖弄等。

在故事将近结尾的时候，泽科拉发现这泉水是被某位小马施下的魔法咒语造成的“秘术污染”腐蚀的，随后净化了它。

彩虹力量

参见：闪闪王国（下）
参见：Chest of Harmony
  六主角彩虹变身

在“闪闪王国（下）”中，当“闪闪公主（下）”中首次出现的神秘宝箱最终开启时，它让暮光和她的朋友们变身并给予了她们强大的魔法（在剧中未命名，但在玩具和其它相关商品以及吉姆·米勒的描述中被称为“彩虹力量”）。[15]这种魔法本质上与谐律精华相似，而正是拥有了这种魔法，六主角才能击败吸收了三族小马、天角兽公主和无序的魔法的提雷克大王，将他所有掠夺来的魔法归还给原主。

彩虹力量也在“梦翼杀手”中露娜的梦境里短暂出现。在“情坚不拆”中，萍琪派在讲述“闪闪王国（下）”中的最后时刻期间暂时重现了她的彩虹形态。

由于这种变身，小马们的鬃毛和尾巴都增长了许多并添入了多种颜色；对于暮光、云宝和小蝶，她们的翅膀也变得更加五彩缤纷。小马们的可爱标记周围还出现了更多印记，像是暮光的可爱标记周围有了更多星星而瑞瑞的有了更多钻石，而她们的蹄子以及云宝黛茜的脸上也出现了类似于她们可爱标记的多种印记。其它的改变包括苹果杰克的帽子上出现了一个苹果，萍琪派的鬃毛里出现了星星轮廓和蓝色蝴蝶结，瑞瑞的鬃毛里有了钻石轮廓，而苹果杰克鬃毛和尾巴上系的红丝带变为了绿色且更长。

2015年8月初，吉姆·米勒被问到“彩虹力量能再次于现实世界中的任何时候出现吗，就像在露娜的梦中使用时那样，还是说它的出场仅是一次性的？”而回答为“我想我会先暂时保密，这样能以防万一我们在以后的故事中用上它。”[16]

人类世界

参见：地点#人类世界
  另一个世界的友谊魔法 

在《小马国女孩》中，余晖烁烁偷走了暮光的王冠——魔法精华——并通过水晶魔镜将它从小马国带到了另一个人类居住的平行世界，同时也将魔法带到了那个世界。

在余晖戴上暮光的王冠之后，她变成了一个“狂暴的女恶魔”。她企图彻底消灭暮光，但暮光新交到的人类朋友保护了她，这使得她们体内潜在的谐律魔法被激活，并给予了她们击败余晖的力量。通过这些魔法，女孩们拥有了“小马变身”，出现了小马特征包括马耳、马尾般的长发和天马双翼。

  虹爆成员“小马变身” 

在暮光回到小马国后，仍然有一些魔法存留在人类世界。在《小马国女孩：彩虹摇滚》中，女孩们演奏乐器时仍然可以“小马变身”，而炫惑组合企图利用这些魔法来蛊惑人心，掌控这个世界。在《Welcome to the Show》期间，女孩们再次变身并拥有了与彩虹力量类似的形态。同时余晖也获得了小马化形态。

在《小马国女孩：友谊大赛》中，余晖烁烁试着研究人类世界的魔法，并弄清它的运作方式与小马国的魔法的有何区别。她最终得出了结论：当女孩们“展现自己最真实的一面”时魔法就会显现。

在《小马国女孩：无尽之森传奇》中，女孩们在无尽之森营地野营期间获得了全新的魔法能力，比如说浮空术、超强神力和神速等。这些能力最后被表明是与营地中水晶洞穴里的一组魔法晶石相联系的，而营地负责人嘉兰菊用它们获得了操控植物的能力。在电影的结尾，揭露了这些晶石中包含的魔法是通过一道细小的空间裂缝从小马国来的。

在《无尽之森传奇》的结尾，有大量小马国魔法不断地从奇骏团雕像上的裂缝中涌出来到了人类世界，并附着在一些物品上，使它们变成了魔法物品，例如说《小马国女孩：镜中魔法》中杜松蒙太奇的手镜，“恐怖小院”中人类暮光的洒水壶，和《小马国女孩：一波三折的友谊》中维涅特·瓦伦西亚的智能手机。

在《小马国女孩：春假风云》中，余晖烁烁在海中央的一座荒岛上发现了第二个通往小马国的传送门，而一些风暴大王的残余魔法从中泄露并制造了许多魔法雷雨云。

咒语书及魔法卷轴

剧中出现的一些魔法咒语可以在书中和卷轴里找到。

在“彩虹音爆”中，暮光施展一种飞行咒语赐予了瑞瑞一双翅膀。萍琪派在金橡树图书馆中的一本咒语书的“第二十七页”找到了这种咒语。

在“回到未来”中，暮光施展了一种时空旅行咒语。这是萍琪在中心城藏书馆中保存着时间咒语的白胡子星璇侧厅里的众多魔法卷轴中找到的。

在“以柔克刚”中，暮光在她图书馆中的一些书里寻找能让无序洗心革面的咒语。

在“命运魔咒”中，暮光无意中施放了一个未完成的咒语并在最后完善了它。这种咒语被写在首次于“水晶帝国（下）”中出现的星璇的书中，后来这本书被描绘在“闪闪公主（上）”和“闪闪王国（下）”中出现的彩色玻璃窗上。

在“不速之客”中，暮光提到了关于无序所患上的蓝流，“在我的书上肯定有个魔法或者药水！”

在“随风摇摆”中，暮光称她学习了皇家姐妹城堡里的一本古老的咒语书。她施展了书中的一种咒语将她自己和朋友们都变成了风仙子。

在“心想事成”中，斯派克在皇家姐妹城堡图书馆中找到了一本石质咒语书，它被藏在书架后的一间密室里。在书中，他找到了一条心想事成术“能让所有的想法都瞬间凭空出现”。这本石质咒语书在“礼尚往来”中再次出现。

在《小马国女孩：彩虹摇滚》中，余晖烁烁有一本魔法书能让她在坎特拉高中给小马国的塞拉斯蒂娅公主传递消息。

《彩虹摇滚》中，塞拉斯蒂娅公主的书能神奇地与人类世界中余晖烁烁的书相联系，且可以作为水晶魔镜的能量来源。

在“重塑时光（上）”和“重塑时光（下）”中，星光熠熠和暮光用白胡子星璇的卷轴回到了过去。

咒语名称及符咒

迅捷术

变形术

Catadupa Levitata

使役术

“看不见我”力场

Eradication Equation

笃信术

Flash Prance's Fellowship

Fledgling's Forbearance

Hyper Beam[17]

心想事成术：“万念发于心底，现于现实；紧握此书，魔咒与你交织；眼见之美，皆可凭空创造；若要解脱，唯有以实相告。”

魔法健康泡泡

Magical Mindscape Manifestation

薄雾青鬃的和睦材料学

规劝术

圣物重构术

Repulsor Blast[18]

石蹄的融洽论

Shield of Wisdom：“Wisdom of wizards, knowledge of herds! We use these forces to shield our words. Restore forgotten, reveal true facts...the Shield of Wisdom will now bring it all back!”

仿形复制术

梦晶的绝云咒

Star Swirl's Seven Safeguards

创伤追踪咒

Uni-beam[18]

Vehoovius Hex

想要就要咒

双魂纠缠咒：“共享技能，单体控制，记忆配对。”

Staff of Ponypeii 魔法咒语：“Hostium prohibere!”

白胡子星璇的未完成咒语：“由一及彼，由彼归一。命运之子，脱颖而出，天降大业。”

完整版本：“由我及众，由众至我。情愫之络，结而为一，魔能不息。”

《The Ferocious Flora of Everfree Forest》的版本：“From both of us together, together we're friends... If we understand each other, our great strength will blend.”

魔法植物

心之所向

  心之所向

心之所向（英语：Heart's Desire）是一种魔法植物，带有粉紫色花瓣和细长的黄色花丝，其花柄侧则长有心形粉色花瓣。据泽科拉的说法，心之所向“可以了解自己的天赋”。小苹花使用这种植物的花瓣酿造了药水，并因此患上了可爱痘。

真理之种

  真理之种开出的花。

真理之种（英语：Seeds of Truth）是一种魔法植物，种子呈椭圆状，外表为黄色，其一头颜色更浅。外侧花瓣为粉色，花朵主体由黄色花柱和包裹的白色内敛花瓣组成。真理之种只有在听到实话后才会开始生长过程，其花朵可用于治疗可爱痘。

其他

 这篇文章需要扩展。你可以帮助MLP中文维基来 扩写它。
扩写以下部分

泽科拉在多个剧集中使用了不同种类的神奇植物，用于各种用途，主要是在治疗方面。

在“流言蜚语”中，她用一种草药浴消除了毒笑草的症状。

在“幕后歌声”中，她将一定剂量的毒笑草制成药水让小蝶再次发出低沉的声音。

在“可爱谜痘”中，她用草药制作药水补好了小苹花缺掉的牙。

在Enterplay集换式卡牌游戏的心之所向卡牌同时包含芙蓉的语录，“这种草药的黑色品种无比稀有！”

同一集中，她用真理之种治好了小苹花服用过多“心之所向”而患上的可爱痘。

在“家族荣耀”中，史密斯婆婆解释且小苹花向可爱标记童子军复述说，闪电苹果之所以不一般是因为它有魔法。

在“闪闪公主（下）”中，暮光闪闪发现谐律精华来自于谐律之树。

同一集中，暮光看见无序在过去中下了吸星藤，来削弱谐律之树的力量并囚禁塞拉斯蒂娅和露娜。

一千多年后，当谐律之树的力量已经不足以保护自己时，吸星藤便开始生长。而在谐律精华回到树上，让它恢复力量后，这些由混沌产生的实体迅速被一道彩虹光束摧毁。

在“寂静之声”中，出现了一种名为稚马之息的魔法花朵，能消除沉默之溪的效果，恢复嗓音和感情。

在“成长烦恼”中，白胡子星璇送了暮光一朵注魔之花，它能够实现愿望，而每许一次愿它的花瓣就会脱落一片。可爱标记童子军无意中对这朵花许愿让她们自己变成了成年马，后来又许愿变回原样。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第58期中出现了一种魔法花朵名为洋红花，它深受梅吉·草甸青溪、水绿青藤以及他们后代的追捧，传闻它可以包治百病。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第69期中，萍琪派吃了一个金苹果，据说它能在食用者动机好的情况下满足其愿望。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第94期和第95期中，出现了一种名为宁声草的魔法植物，它可以吸收周围的声音让一切陷入寂静，但无法吸收真诚的欢笑。

小说《Daring Do and the Eternal Flower》中出现了Somnambular Bloom，吸入了其花粉的生物会立即陷入沉睡或开始梦游；Southern Swelling Rose，能使喝了它花蜜的生物脸部肿胀得像气球一般；Eternal Flower，无论谁喝了它的花蜜都可以永生不朽；以及Phoenix Flora，这种植物在被点燃后可以重生。

小说《Princess Cadance and the Spring Hearts Garden》中出现了Giggling Funflowers，能让小马咯咯笑个不停；Lazililies，能让小马变得昏昏欲睡，无精打采；Humzinnias，可以使小马只能哼叫无法说话；以及Reflection Roses，会导致小马沉迷于他们自己的映像。

小说《Ponyville Mysteries: Riddle of the Rusty Horseshoe》中出现了fear ferns，在现实世界中，无论谁明显触碰到了它们，都会感受到自己内心最深的恐惧。

魔法生物

在全剧中，斯派克能够用他的火焰吐息寄出并收到卷轴、信件以及其它物品；寄出时他会主动对着这些东西吐息，而接收时则会被动地喷出。这种龙族的“魔法吐息”在IDW漫画《小马国女孩假期特刊》中被余晖烁烁暗指。

狮鹫吉达和其它有翼生物像鸟类和蝙蝠等可以在云上行走，这在“目中无马”和“胜者为宠”中可以看到。

在“瞪眼大师”中，一只鸡蛇怪将暮光闪闪和一只叫伊丽莎喙的鸡变成了石像。小蝶作为可爱标记童子军的临时看护告诉她们，如果有生物盯着鸡蛇怪的眼睛看，就会被变成石像。而多亏了小蝶超强的镇魂瞪眼，不仅让鸡蛇怪放弃了石化她，还让它听从了小蝶的话将她的鸡和她的朋友变回原样。

在“一鸟在蹄”中，塞拉斯蒂娅公主的宠物凤凰菲洛米娜可以浴火重生。

木精狼由木头和树枝构成，在被打散后可以用魔法重组身体。它们魔法的颜色为灰绿色。在“救命之恩”中，在许多木精狼被打散后，它们借助无尽之森中额外的木料，包括整棵树，重新组合成了一只巨型木精狼。

风仙子的魔法需要微风来激活，以保护它们的花粉。它们也可以像独角兽一样亮起它们的触角照亮黑暗空间。

炫惑组合是一种名为塞壬的生物，她们能用歌声蛊惑其他生物，让他们互相敌对，随后以他们的负面情绪为食来增强自己的力量。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第2期的故事“梦魇瑞尔提”中，居住在“黑暗梦境”的“梦魇力量/黑暗力量”生物能够制造噩梦并腐化小马。

同一期中，梦魇瑞尔提告诉斯派克她同样能制造出美梦。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第6期中，一只书虫可以通过吃掉书的内容，让书中的角色来到现实世界中，它甚至可以随意在书中的故事间穿梭。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第23期中，一只叫凯西的马形水鬼能用歌声迷惑小马为她服务。

在《我的小马驹迷你系列》第2期中，两只云中小鬼能操控乌云，使小马镇的小马产生抑郁和沮丧的情绪。

在《我的小马驹迷你系列》第7期中，可爱标记童子军遇到了一只化形球石并和它交了朋友，给它起名叫“球球”。化形和幻形灵一样拥有变形能力，但幻形灵可以变形成任何小马的模样，而化形只能变成除了小马以外的物体，且成年后其形体就会固定。

其他媒体中的描述

在《小马国女孩：友谊大赛》中，人类世界的暮光闪闪发明了一种类似于护符的装置，方便探测、容纳并研究坎特拉高中周围的神秘能量，而当时她并不知道这是小马国魔法。然而，这个装置的弊端逐渐凸显了出来，它不断地吸收着小马国女孩们体内的魔法，让她们失去了小马化形态，还开启了通往小马国的空间裂缝。一旦暮光将装置中的所有魔法全部释放，它们就立即膨胀将她吞噬，把她变成了一个能开启大量空间裂缝并从小马国窃取魔法的强大恶魔。

在《我的小马驹大电影》中，风暴大王用一种基于药水的通讯魔咒与狂风暗影交谈，效果类似于视频通话。他和狂风也使用了灾厄之石，当它破碎时，就会释放出绿色的浓雾，将任何接触到的生物石化。

在IDW漫画的主线第五期故事中，蹄胡子的地图上有一个可移动的魔法X记号，能随着mermares的迁徙改变位置。一位曾是蹄胡子的船员的海盗称这张地图无法被烧毁或扔掉。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第6期中，崔克茜戴上了一个魔法王冠能阻止她离开钻石猎犬的宝石王国。唯一能取下王冠的方法就是让钻石猎犬们对崔克茜失去信任，不想再让她当女王了。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第21期中，崔克茜和托鲁特警官运用探测魔法追踪芯片的位置来搜寻物品。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第23期中，维萝娜使用了加速药水，澳宝使用了生长药水，而天使兔使用了一种药水让水鬼凯西无法唱歌蛊惑小马。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第65期中，塞拉斯蒂娅用一种蕴含着邪恶幻形灵魔法的护身符将自己伪装成了一只天马。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第73期中出现了野兽护符，白胡子星璇借助这种护符与动物对话。当护符最后出现在小蝶的蜜羽收容所中时，小蝶受到了这个护符的影响，表现出了许多动物的特征和行为。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第75期中展示了阿比西尼亚国王在帮忙驱逐纭宇时使用了闪光魔眼。而囚禁着纭宇的安达卢西亚星星，能让塞拉斯蒂娅、露娜、韵律、暮光闪闪、大麦和泽科拉在戴上它时受到纭宇的控制。

《My Little Pony: The Movie Prequel》中出现了一种魔法宝石名为厄运孔雀石，据阿比西尼亚的国王和王后所说，它能给它的持有者带来不可思议的强大力量，但同时也会带来厄运和灾祸。它最终在《The Stormy Road to Canterlot》里被风暴大王摧毁。

《Beyond Equestria: Rainbow Dash Rights the Ship》中出现了一种与厄运孔雀石的性质相反的宝石，Good Fortune Garnet，它能给持有者带来好运。

在小说《Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》中，Prismia的诅咒护身符会使任何戴着它的小马变得傲慢和粗鲁。只有当这位小马表现出善意和爱心时它的魔法才会失效。

在小说《Rainbow Dash and the Daring Do Double Dare》中，Spirit Circle是一道封锁，用来守护一些古老的宝藏，但当它开启后，无数鬼魂就会席卷全小马国。唯一能开启Spirit Circle的办法就是使用Half-Gilded Horseshoe，而且必须由一只做出过彩虹音爆的小马来开启。

同一本书中，斑马Braze拥有制造火绳的能力，且可以控制其温度。

Half-Gilded Horseshoe于《Daring Do and the Forbidden City of Clouds》中再次出现。它与一种能让city of Cirrostrata隐现的叫做Halo of Cirrostrata的古老魔法相连。如果这个蹄铁被带离了城市，这座城市将会显现出来。

在小说《Daring Do and the Marked Thief of Marapore》中，Flankara Relics是三样神器，能神奇地保护马拉波、Ponypeii和Lusitano的三角村不受维胡维亚斯山爆发的影响。这些神器包含Staff of Ponypeii、Sword of Lusitano以及Arrow of Marapore。在《小马国女孩：电影魔法》中，这些神器在焦踱先生主导的改编电影《The Marked Thief of Marapore》中被称为Altoriosa Relics，同样由长剑、法杖和神箭组成。

这本书还提到了Crystal Sphere of Khumn，是一种能治愈任何持有它的生物的球体，以及弥罪护符，一种拥有未知力量的魔法物品，魁札尔科亚特尔巫后非常觊觎它。

《Daring Do and the Eternal Flower》中提到了Curse of the Pegasus Tzacol，一种据说是由强烈情绪招致的风暴。

这本书还提到了Horavian Unichain，一种戴在独角兽的角上的装置，能阻止他们使用魔法。

《Daring Do and the Forbidden City of Clouds》提到了Enchanted Artifacts of the Ancients，是由一个小马秘密协会的成员挑选出来的二十二件魔法神器，目的是将其保护起来。这些神器包含了Sapphire Stone、Rings of Scorchero、Flankara Relics、Eternal Flower和Half-Gilded Horseshoe。

这本书中还出现了Doomed Diadem of Xilati和Tiara of Teotlale，这是一对姐妹法器，一旦分离就会带来威胁到全小马国的永夜；Future Crystals，是能为正当的使用者揭示两个真相和一个假象的神器；以及Curse of the Carthachs，一种独角兽魔咒，能将侵略者从Unicorn Mountain Range驱逐出去。

在《Princess Celestia and the Summer of Royal Waves》中，Duchess Diamond Waves拥有在她的家乡Monacolt附近的海上引起波涛的能力。

书中还出现了Time Glass，这是一个附魔的沙漏，由格罗弗国王赐给Diamond Waves的父亲。

小说《Princess Luna and the Festival of the Winter Moon》中包含了露娜使用的Dream Register，这是一张表单，能让她查看全小马国小马的梦境。

这本书还出现了一种由露娜与白胡子星璇合力制造的魔法地图，能让露娜调查小马国中出现的危难迹象。

在故事书《Under the Sparkling Sea》中，塞拉斯蒂娅公主给暮光闪闪施了一种咒语，让她们长出了鳃和鳍，方便探索Aquastria。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第14期中，暮光对蹄胡子使用了同样的咒语。

在《Make Your Own Magic: Starswirl Do-Over》热恋余尘中的摇滚歌星奇异洛洛和超星熠熠用一种名为溯时护符的小马国神器制造了一个24小时的时间循环。

在德国杂志上的漫画《Der Stern der Winterträume》中，暮光闪闪和她的朋友们寻找着一种被称为“Stern der Winterträume”的魔法元素，翻译过来为“Star of Winterdreams”。她们在经历一场雪球大战后找到了它。在她们测试这种元素时，什么也没发生，于是她们回到了金橡树图书馆。没想到这个图书馆竟开始发出优美的音乐，让她们都做上了甜美的梦。

在Sparkle World杂志漫画《Spike Falls in Love!》中，斯派克为瑞瑞制作了一种爱之魔药，宠物们却喝下了它并开始追逐斯派克。暮光闪闪后来制作了这种药水的解药让宠物们回归正常。

在PonyChat中，人类使用“小马魔法”。

第一集中，Gavin和Isabella用小马魔法参观了一家《我的小马驹》主题的冰淇淋店，让朋友们出现在冰淇淋店中，还让带角头盔出现在他们和他们朋友的头上。

第二集中，Faye和Hannah用小马魔法短暂地重现并扮演了“皇城婚礼（下）”中的场景。

第三集中，Faye和Amaryllis用小马魔法开展了一次小马戏剧日。

第四集中，Faye和Brendan用小马魔法开展了一次小马戏剧日。

第五集中，Hannah和Amaryllis用小马魔法开展了一次小马戏剧日。

第六集中，Isabella和Patrick用小马魔法开展了一次小马茶会并让朋友们出现在茶会上。

参考

↑ 1.0 1.1 劳伦·浮士德 (2011-04-16). The magical traits of each pony kind. “Unicorns are the only ones that can control [magic] willingly. Pegasi have involuntary magic that allows them to do things like walk on clouds, and Earth Ponies have a magically ingrained connection to the Earth that makes them better at working with plants and animals.”

↑ FiM layout artist on the "baby alicorn" in Twilight's imagination sequence. “...similar kind of slip up as the baby pegasus in 23 who was missing her wings on the cloud...” Archived locally

↑ 吉姆·米勒 (2018-01-30). Big Jim on Twitter: "We usually pair the colour of the magic with the iris colour. That particular instance may be an error. I’d have to look again.… ". Twitter. 于2018年3月10日检索.

↑ 吉姆·米勒 (2018-01-30). Big Jim on Twitter: "Now that I think of it, it’s not a mistake. We deliberately swapped their magic colours for a quick visual cue that their CM were changed.… ". Twitter. 于2018年3月10日检索.

↑ Exclusive Season 1 Retrospective Interview with Lauren Faust. Equestria Daily (2011-09-16). 于2012年9月24日检索. Archived locally

↑ 小说《Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》；艾米·基廷·罗杰斯 tweet。

↑ 小说《Starlight Glimmer and the Secret Suite》。

↑ Comet Tail, Out of Control（由Cherry Berry声明）

↑ Comet Tail, Hale Bopper

↑ 《小马国女孩》（被露娜公主提及）和《我的小马驹：年刊特辑 2013》

↑ 《小马国女孩》（被露娜公主提及）

↑ 吉姆·米勒 (2018-03-25). Big Jim on Twitter: "If you watch again, she says that all hippogriffs have necklaces with a sliver of the pearl that allows them to transform.… ". Twitter. 于2018年3月25日检索.

↑ 吉姆·米勒 (2018-03-25). Big Jim on Twitter: "Silverstream does mention that she has a necklace with a sliver of the pearl that allows her to transform, unless I’ve totally lost my mind.… ". Twitter. 于2018年3月25日检索.

↑ Daniel Ingram posting the lyrics for "A Circle of Friends" (2011-12-17). 于2011年12月25日检索.

↑ 吉姆·米勒 (2015-07-11). Big Jim on Twitter: "Rainbow Power is back! We haven't forgotten. #MLP5". Twitter. 于2016年4月26日检索.

↑ 吉姆·米勒 (2015-08-09). Big Jim on Twitter: "@Marimo0Marimo I think I'll keep that to my self for the time being, in case we use it in a future story.". Twitter. 于2016年4月26日检索.

↑ Enterplay集式卡牌游戏Friends Forever #90 U

↑ 18.0 18.1 Repulsor Blast

英文原文：Magic