# Manehattan

第六季剧集“礼尚往来”中的马哈顿风光

马哈顿（英语：Manehatten、Manehattan）[注 1]是一座大型都市，最早出现在“可爱纪元”一集，同时也是“满城瑞气”一集的主舞台。这里是小苹花表姐芭布斯，苹果杰克的橘子舅舅和舅妈以及流行歌坛巨星彩音天籁的家乡。城市的名字源自纽约市五个行政区之一的曼哈顿；城市中的许多细节跟现实中的岛屿相差无几。

发展与设计

马哈顿的许多地标建筑和街道跟现实中的曼哈顿很像。“可爱纪元”中的苹果杰克的回忆里以及“满城瑞气”中都有一座与自由女神像神似的雕像，只不过造型是雌驹而非妇女。其中的一座建筑取材于克莱斯勒大厦，而另一处设施则取材于纽约时代广场。百骊汇剧场的名字则源自百老汇。

剧中描述

地理位置与特色

  

马哈顿是一座肆意扩张的大都市，位于小马国东部海岸的一座小岛之上；在小马国官方地图中，马哈顿位于小马镇的东北方，星光熠熠曾经统治的村子的东南方，通过一条铁路桥与小马国本土相连。“满城瑞气”中，瑞瑞带着朋友乘坐友谊快车，从小马镇前去马哈顿，期间用时很短；“剧萦邻里”中瑞瑞和苹果杰克，“礼尚往来”中瑞瑞和萍琪派也都经历了相似的旅途。

历史

这座城市一般于仅在“满城瑞气”这样的以马哈顿为中心的剧集中才有具体展现。“满城瑞气”中，瑞瑞参加了马哈顿时装周；“剧絮邻里”中，瑞瑞和苹果杰克帮助重启仲夏夜剧场；“开张幕后”中，瑞瑞的瑞瑞珍品定制开张。

至今出现的、居住在马哈顿的小马大多为陆马，独角兽、天马的数量极少，而根据已知，出现在城市中的独角兽都定居在别处。“满城瑞气”中，瑞瑞称这座城市中“只要你为别的小马做了好事，说不定什么时候他们就会回报你。”而其实马哈顿基本不会出现这种现象。

这座城市的文化要素极为丰富，此处是一个大型时尚圈的中心以及音乐剧的发源地。

基础设施与地点

这座城市被展现出来的多为高层建筑与摩天大楼，路面是柏油马路，路两旁立满了灯柱。小马们主要的陆地交通工具为马力出租车。

Crystaller Building
  The Crystaller Building

Crystaller Building初次出现于“满城瑞气”，而《Lyra and Bon Bon and the Mares from S.M.I.L.E.》中出现其名。它是一座高耸的摩天大厦，顶部有一尊巨大的马头雕塑。其名字改编自现实世界的克莱斯勒大厦。

Mare Statue
  The Mare Statue

Mare Statue是马哈顿主要的旅游景点之一。整体为一尊巨大的雌性陆马的绿色雕塑，耸立于城市附近的一座小岛上；那雌驹身着长袍，头戴王冠，左蹄持一块石板，右蹄举一支火炬。其最初出现于“可爱纪元”，之后出现于“礼尚往来”，其设计在两集中并不相同。Mare Statue与现实世界的自由女神像十分相似，只是主体并非女人而是雌驹。

芭布斯的学校

芭布斯学习的学校并没有正式名称，最初于“家族团聚”中被提及。在“小坏丫头”与“家族团聚”之间的某个时间，芭布斯转到了另一所学校，又见到两位“光屁股”，他们想要加入可爱标记童子军的马哈顿分部。

Maneway Station
  Maneway Station

Maneway是马哈顿的地铁系统，其外部最初出现于“满城瑞气”，而其内部则出现于《我的小马驹：友谊就是魔法》第21期。“剧絮邻里”和“礼尚往来”中，出现了其总站，而且Maneway可能是进出城的主要通道。

百骊汇
  百骊汇剧院区

百骊汇剧院区首次出现于“满城瑞气”，似乎是城市的中心广场。在百骊汇上演的热门音乐剧包括《山坡上的女孩》、《窈窕淑驹》等。这个区域和现实世界中纽约城的时代广场很相似，而百骊汇则是改编自百老汇。

Bronclyn
参见：#蹄鲁克林
  Bronclyn的一条街，可可的公寓楼就在这条街上

Bronclyn是马哈顿的居民区，最初出现于“满城瑞气”。可可·帕梅居住于此，草库区和佳骊街也是其一部分。此外，慈心女士在这里建立了社区仲夏夜剧场。

Bronclyn这一名字取自现实世界纽约的布鲁克林区（“蹄鲁克林”一名同样也取自这里），而草库区和佳骊街则分别对应曼哈顿的肉库区与女人区。

滑冰场
  滑冰场

“礼尚往来”中，马哈顿的一所滑冰场初次出现。瑞瑞、萍琪派、石灰派一起游览马哈顿时，在里面滑过一段时间的冰。这处滑冰场同现实世界洛克菲勒中心的滑冰场很相似。

公园
  马哈顿公园

马哈顿的公园最初短暂出现于“满城瑞气”，随后在“礼尚往来”中再次出现。公园中有大片的花草地、一条可供小马们在其中划天鹅船的小河、一座石桥以及一块大岩石。

店铺与企业

鬃丽旅馆
  鬃丽旅馆

鬃丽旅馆是马哈顿的一所大型宾馆，初次出现于“满城瑞气”。在马哈顿旅游时，主角们就住在其中一间房中，而其行李员至少有一位，为Luggage Cart。

臭屁股的平价帽子市场
  臭屁股的平价帽子市场

臭屁股的平价帽子市场最初出现于“满城瑞气”，并在“剧萦邻里”中被提及。在前者中，瑞瑞无意中让臭屁股的一位顾客离开了。

报亭
  马哈顿报亭

“满城瑞气”中，有一处报亭短暂出现，由Fine Print经营。

坎特林餐厅
  坎特林餐厅

坎特林餐厅出现于“礼尚往来”，是马哈顿一家极负盛名的餐厅。瑞瑞、萍琪派、石灰派游览城市时在此处用了午餐，其服务员至少有一位，为S06E03未命名雄性独角兽#1。

包包店
  包包店

马哈顿一家专卖装石头的包的专门店，短暂出现于“礼尚往来”。萍琪派想从店里买一款包，送给石灰当作“派家姐妹礼尚往来节”的礼物，但是到了店门口，却发现店主出去度假了。

玩具店
  

“礼尚往来”中，一家马哈顿的未命名的玩具店有短暂出现。店中，S04E08未命名雄性陆马#1和Tornado Bolt在演奏地板钢琴，瑞瑞则试图让石灰对一只巨大的长颈鹿毛绒玩偶起兴趣。

珠宝店
  

“礼尚往来”中，有一家马哈顿的未命名的珠宝店短暂出现。瑞瑞向让用展览的珠宝引起石灰的兴趣，但石灰却说她的宠物顽石觉得“他们都太自命不凡。”

跳蚤市场
  

“礼尚往来”中，马哈顿出现了一处跳蚤市场。其中值得注意的在售物品包括Twilicane、一只橡胶鲨鱼、《心想事成术》咒语书、聪聪等。

小餐馆
  

“开张幕后”中，出现了一家马哈顿的未命名的小餐馆。新闻专栏作家Buried Lede在此采访了主角们，询问瑞瑞珍品定制开张的相关信息。此处至少有一位服务员，为S06E09未命名雌性独角兽#1。

秀鞍街
  秀鞍街

秀鞍街是马哈顿的一条街，出现于“开张幕后”。据瑞瑞所说，这里“沿街尽是全国最时尚的精品店”。位于秀鞍街的其中一家精品店即为瑞瑞珍品定制。

瑞瑞珍品定制
  瑞瑞珍品定制

瑞瑞珍品定制，即瑞瑞的旋转木马精品屋在马哈顿的分店，初次出现于“礼尚往来”，在“开张幕后”有详细的描述。瑞瑞及其朋友为新店开张做准备，而可可·帕梅、格纹、蓝梭、Betsey Trotson、Stärke Kragen则是本店的员工。

马哈顿桃源乡
  马哈顿桃源乡

马哈顿桃源乡是马哈顿的一项密室逃脱游戏活动，出现于“瓶息怒火”。这项活动的目标是解出谜语，破解谜题，得到出口的钥匙。这家密室逃脱店由S07E02未命名雄性陆马#1经营，主角们的友谊休养便是来参加这里的活动。

社会活动

  马哈顿时装周
  天马无畏展

“满城瑞气”中，瑞瑞参加了时装周——时长一周的活动，大有前途的时装设计师会为各位社会精英展示他们的设计。瑞瑞和苏蕊·普罗梅是初次参加，互为友好竞争对手，但苏蕊利用瑞瑞的慷慨，盗用其布料与设计为己用。

另一项社会活动为仲夏夜剧场，由百骊汇时装设计师慈心女士于其家乡Bronclyn周边建立。据可可·帕梅所说，对于慈心女士来说，让仲夏夜剧场是“与邻居们分享自己对戏剧的热爱”的一种方式。但在慈心女士从马哈顿搬走之后，剧场便被渐渐遗忘了，而之后可可想要主管这项活动。

“真险假历”中，出现了天马无畏展，像云宝黛茜和聒宝这样的天马无畏粉丝齐聚展会，分享庆祝他们对于A.K.叶琳所著的系列书籍的喜爱。

其他出现

“真心朋友”中，坏脾气倔驴提到他周游小马国时，在马哈顿得到了一颗雪花玻璃球。

“朴实无华”中，旅行作家领潮提到他在杂志《奔腾旅记》上写到过马哈顿。

在“重塑时光（上）”的一条世界线中，苹果杰克提到瑞瑞前往马哈顿协助抗击黑晶王的战争。

《友谊大赛》中的描述

《小马国女孩：友谊大赛》里午夜闪闪打开了通往小马国的次元裂缝时，其中一条裂缝中能看到马哈顿。

其他媒体描述

孩之宝的“World of Equestria”网站上，马哈顿是其中数个出现的地点之一。[1]

IDW漫画

马耐基音乐厅
  马耐基音乐厅

马耐基音乐厅是马哈顿的一处表演场地，出现于《我的小马驹：友谊就是魔法》第21期。苹果杰克、瑞瑞、小蝶、小苹花、芭布斯观看了一场崔克茜的魔术表演，而她则以这场表演为幌子，引诱一位潜逃的臭名昭著的珠宝大盗现身。这处音乐厅由监督Clyde Giddyap经营，原型为现实世界的卡内基大厅。

马哈顿艺术博物馆
  马哈顿艺术博物馆

马哈顿艺术博物馆出现于《我的小马驹：友谊就是魔法》第22期。展出的藏品中包括福霍夫大吊坠。

蹄鲁克林
参见：#Bronclyn
  芭布斯在Hooflyn蹄铁丘的公寓 

蹄鲁克林是马哈顿的一块居民区，最初出现于《我的小马驹：友谊就是魔法》第22期。芭布斯则住在蹄鲁克林的蹄铁丘；他的公寓号为0526。蹄鲁克林在《我的小马驹：友谊永恒》第13期中也短暂出现。蹄鲁克林的原型为纽约的布鲁克林区，与Bronclyn相同。

珠宝街
  马哈顿的珠宝街

马哈顿的珠宝街出现于《我的小马驹：友谊就是魔法》第22期，其中有几家珠宝店和当铺，其中一家由第22期未命名雄马（珠宝销售员）经营。

水疗中心
  

《我的小马驹：友谊永恒》第13期中，出现了一家未命名的马哈顿水疗中心，其由水疗馆小马《友谊永恒》第13期未命名雌马（可爱标记为南瓜片）和《友谊永恒》第13期未命名雌马（可爱标记为黄瓜片）经营。

发廊
  

《我的小马驹：友谊永恒》第13期中，出现了一家未命名的马哈顿发廊。《友谊永恒》第13期未命名雄马（可爱标记为剪刀）是其中一名理发师。

时装屋
  

《我的小马驹：友谊永恒》第13期中，出现了一家未命名的马哈顿时装屋。

Roller Derby体育场
  

《我的小马驹：友谊永恒》第13期中出现了一个专门举办Pony Roller Derby的体育场，对阵双方是马哈顿压路机队和吠城断筋者队。

马迪逊广场花园
参见：

麦迪逊女郎花园
  马迪逊广场花园

马迪逊广场花园是马哈顿的一处竞技场和演出场所，出现于《我的小马驹：友谊就是魔法》第29期，被用以举办小马国职业摔跤锦标赛，而车厘子的双胞胎姐姐车厘花是一位职业摔跤手，也是本次锦标赛的参赛者之一。这处竞技场的名字的原型为真实世界的麦迪逊广场花园，与相同。

麦迪逊女郎花园
参见：

马迪逊广场花园
  麦迪逊女郎花园

麦迪逊女郎花园是马哈顿的一处演出场所，出现于《我的小马驹：友谊永恒》第37期，瑞瑞称其为“马哈顿最负盛名的演出场地”。其原型为真实世界的麦迪逊广场花园，与马迪逊广场花园相同。

小说

 这篇文章需要扩展。你可以帮助MLP中文维基来 扩写它。

Hay's Pizza
参见：小马镇#五金店

Hay's Pizza是马哈顿的一家披萨饼餐厅，出现于《Lyra and Bon Bon and the Mares from S.M.I.L.E.》，它同时也是S.M.I.L.E. 机构的安全屋。

S.M.I.L.E. Hidequarters

Hidequarter的马哈顿分支出现于《Lyra and Bon Bon and the Mares from S.M.I.L.E.》，为Secret Monster Intelligence League of Equestria一系列行动的基地。

Foal Seasons Hotel

出现于《Beyond Equestria: Pinkie Pie Steps Up》。​[​详列​]​

Stables Center

出现于《Beyond Equestria: Pinkie Pie Steps Up》。​[​详列​]​

重要角色

居民

苹果杰克（短暂）

橘子舅妈

芭布斯

Buried Lede

慈心女士（曾经）

Charity Sweetmint

起司三明治（曾经）

Chief Stablemaker

Clyde Giddyap

可可·帕梅

彩音天籁

Diamond Cutter​[​未确定 – 有待商榷‍​]​

DJ-3号（临时）

Fine Line（曾经）

Joe Pescolt

Manehattan Manglers

Princess Skullestia

Shadowsmacks

Snowpain

Midnight Fun

横纹先生

Officer Trotter

Picture Frame

格纹

正襟夫人

Rocky（曾经）

原钻

Smoky

Smoky Jr.

Softpad

Soigne Folio

Stella Lashes

Stinky Bottom

Summer van der Hoof

桑尼

苏蕊·普罗梅

斯文盖类

Teddie Safari

橘子舅舅

Uptown Clover

Viola

S05E16未命名雄性陆马#17

2013年11月22日，梅根·麦卡锡“新一批最喜爱的”背景小马[2]

广告狂人小马中至少有一到二位小马[3][4][5]​[​未确定 – 有待商榷‍​]​

图集

马哈顿图集

注释

↑ 在原版地图中拼作“Manehatten”，而在更新版本中为“Manehattan”。

参考

↑ World of Equestria. Hasbro. 于2016年3月30日检索.

↑ Meghan McCarthy (2013-11-22). Disc Family Daytime on Twitter: "My new favorite background ponies live in Manehattan.  #MLPseason4". Twitter. 于2016年5月25日检索.

↑ Meghan McCarthy (2014-01-02). Meghan McCarthy on Twitter: "Last tweet links to pics of two of my fave new background characters in #MLPseason4". Twitter. 于2016年5月25日检索.

↑ Meghan McCarthy (2013-11-22). Disc Family Daytime on Twitter: "Wouldn't be #MLPFIM without a few pop culture references.  (See previous tweet re: background ponies in Manehattan.) -- MM #MLPSeason4". Twitter. 于2016年5月25日检索.

↑ TVLine.com on Twitter: "Exclusive Music Video: MY LITTLE PONY Bumps Into Some MAD MEN (and Women) in Manehattan http://t.co/onwXnQHF3W @HubTVNetwork". Twitter (2014-01-02). 于2016年5月25日检索.

地点

城镇苹果鲁萨 • 中心城（人类世界版本）• 云中城 • 水晶帝国 • 道奇路口 • 吠城 • 狮鹫岩 • 天马维加斯 • 马哈顿 • 平等镇 • 小马镇

设施旋转木马精品屋 • 友谊城堡 • 云之屋 • 小蝶的木屋 • 金橡树图书馆 • 小马镇水疗中心 • 小马镇学校 • 友谊学园 • 天才独角兽学院 • 方糖甜点屋 • 香甜苹果园

其他无尽之森营地 • 坎特拉高中 • 皇家姐妹城堡 • 水晶预科学院 • 小马国（映象幻镜版本）• 无尽之森 • 镜湖 • 谐律之树 • 闪电天马学院

英文原文：Manehattan