# Mane Moon

Mane Moon
Crescent Moon

天马
“彩虹飞瀑”中的Mane Moon
临时
陆马
“命运魔咒”中的Mane Moon
彩虹标记
“飓风使者”中的Mane Moon，可爱标记为彩虹
种族
天马
性别
雄性 
 雌性（《Wondercolts Forever: The Diary of Celestia and Luna》）
身份
闪电天马管理员

更多信息
眼睛
  浅钴蓝色
鬃毛
  深灰藤黄色
体色
  浅灰金色
昵称
Crescent Pony, CM

可爱标记

配音
迈克尔·道布森（英语，S4E10）

Mane Moon，又称Crescent Moon、Crescent Pony，是一只雄性背景天马，在第一集剧集“彩虹音爆”中首次出现。他在剧中没有名字，但在相关商品和相关宣传材料中拥有命名。

设计

Mane Moon的总体设计与巴迪、S05E05未命名雄性天马#1和部分情况下的“Thorn”相似；鬃毛和尾部设计与神秘博士、Lucky Clover和Meadow Song相似。

剧中描述

第一季

  “本无妒忌”中的Mane Moon

在“彩虹音爆”中，Mane Moon作为背景在云中城上空飞行。在云宝黛茜为救下瑞瑞和闪电天马们成功完成音爆后，他驮着飞火前去治疗。

在“本无妒忌”中，他与Twilight Sky作为终局定格的随从出现，并随时带着她的坐垫。

第二季

  “驱寒之夜”中的Mane Moon

在“驱寒之夜”中，Mane Moon作为天马居民之一参加了话剧表演。在“连理风波”中，他在歌曲《The Perfect Stallion》期间与Star Hunter一起出现。他也在“飓风使者”一集中多次出场。

第三季

在“天马学院”中，Mane Moon作为背景对一群新学员们训话。在“阴差阳错”中，他在云宝黛茜的回忆中重新。在“命运魔咒”中，Mane Moon以陆马形态出现，并与其他小马一起抱怨瑞瑞制造的天气

第四季

  “彩虹飞瀑”中的Mane Moon

在“彩虹飞瀑”中，Mane Moon在多个场合作为背景出现，他评价了云宝黛茜的飞行能力，并与Orange Swirl和Sprinkle Medley欢迎闪电天马们的到来。在“物有所值”中，他围观了萍琪派的拍卖。在“运动盛会”中他作为旗手出现，在闭幕式期间出现在一群小马中。在“闪闪王国（下）”中，他见证了友谊城堡的出现。

第五季

在“似水眠华”中，Mane Moon与其他天马运送云朵以开始冬天。在“梦翼杀手”中，他出现在小马镇的共享梦境中，并被困在一个横冲直撞的有知觉的房子里。在“真心之歌”中，他参加了暖蹄互助音乐节并观看了彩音天籁的演出。

第六季

在“比翼凌云”中，Mane Moon与Warm Front在训练期间用网接住了坠落的Sky Stinger。

第七季

在“与石俱进”中，Mane Moon作为背景在小马镇市场购买苹果。在“实话实说”中，他与Twilight Sky驮着终局定格来到了旋转木马精品屋。之后他们再次出现并同时驮着终局定格和霍依托蹄。在“盛名之灾”中，他与踢云在云中城的书店讨论。在“发毁心留”中，他和Goldengrape一起站在小马镇市场的桌子旁的遮阳伞下。

第八季

在“本色难演”中，Mane Moon观看了友谊学园的话剧演出。

我的小马驹：最棒的礼物

在特辑《我的小马驹：最棒的礼物》中，Mane Moon在驱寒节前夜携带鞍包在小马镇上空飞行。

第九季

在“终末之始（下）”中，Mane Moon被黑晶王心灵控制，并被驱使去进攻中心城。在“兴致使燃”中， 他观看了友谊学园和天才独角兽学院之间的蹬球友谊赛，并观看了中场休息期间的啦啦队表演。在“按需设岗”中，他观看了奥塔维亚·梅乐迪和DJ-3号的演奏会。

出场

时间因版本原因并不完全准确。

第一季
166:28, 9:22, 9:24 - 在云中城上空飞行；18:55 - 驮着飞火。

206:50 - 与Twilight Sky驮着终局定格的垫子；6:52 - 无翅膀，可爱标记变动。

本季无更多出场

第二季
113:59, 4:02, 5:38 ~ 6:17 - 饰演天马平民。

174:10 - 在歌曲《The Perfect Stallion》期间站在Star Hunter旁边。

222:21 - 在金橡树图书馆内；3:14, 3:30 - 进入图书馆；7:58, 8:26 - 出现在天马训练场；9:56, 10:10 - 与White Lightning交谈；10:01 - 看向小蝶；13:31 - 看着小蝶飞行；16:01, 16:04, 17:47, 20:15 - 在小马镇水库飞行；16:55 - 与Orange Swirl相撞。

重复版本：20:15 - 同时出现2只。

本季无更多出场

第三季
72:30, 2:34, 2:45 - 作为背景出现在闪电天马学院。

121:05 ~ 1:15 - 出现在云宝的回忆中。

13陆马：2:05 - 对瑞瑞抱怨天气

本季无更多出场

第四季
104:24 - 在彩虹瀑布上空飞行；4:35, 4:52 - 与Orange Swirl交谈。

2218:04 - 围观萍琪派的拍卖；18:35 - 离开拍卖区域。

244:33, 4:37 - 在队伍中举着云中城的旗帜；20:40 - 观看闭幕式。

2620:30 - 在歌曲《Let the Rainbow Remind You》期间出现。

本季无更多出场

第五季
55:06, 11:00, 11:18 - 与其他天马搬运云朵；8:15, 8:23, 9:27 - 在《I'll Fly》期间制造白雪；11:24 - 在天气工厂附近飞行；19:33 - 在小马镇上空飞行。

1315:23, 15:30 - 被困在房子里，后被小蝶救出。

2420:31 - 看着彩音天籁讲话。

本季无更多出场

第六季
241:46 - 出现在闪电天马学院；16:22 - 用网接住Sky Stinger。

本季无更多出场

第七季
49:46 - 站在小马镇市场的苹果摊前。

95:16 - 与Twilight Sky驮着终局定格的垫子；16:37 - 背着终局定格和霍依托蹄。

144:52 - 站在云中城的蛋糕摊前。

190:08 - 站在桌子旁。

本季无更多出场

第八季
713:28, 16:04, 19:03 ~ 20:38 - 观看蹬球比赛。

本季无更多出场

第九季
2​[​详列​]​

15​[​详列​]​

20​[​详列​]​

本季无更多出场

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：彩虹摇滚

在《小马国女孩：彩虹摇滚》中，Mane Moon出现在小马镇的开场镜头中。

其他媒体描述

友谊就是魔法动画短片

在“愿赌服输”中，Mane Moon在小马镇市场排队等待史密斯婆婆的驱寒节水果蛋糕。

My Little Pony手机游戏

Mane Moon是Gameloft手机游戏中的可用角色，在游戏中仅以“Crescent Pony”代称。游戏的官方Facebook账号[1]以及游戏的新闻推送不符则均以“Crescent Moon”代称他。[2]在游戏的代码文件中他被称作“Crescent_Moon”[3]和“PAPERMOON”[4]。他在游戏中的描述为：“<span title="Crescent Pony is the caretaker of the Wonderbolts and has a cresent原文如此 moon for a cutie mark." style="cursor:help; ">Crescent Moon是闪电天马的看护人，有一个新月可爱标记。”

故事书

《The Wonderbolts Academy Handbook》第33页提到了Mane Moon，并以Crescent Moon代称。附带描述为：“Crescent Moon作为学校的管理员，一直关注着闪电天马学院的情况。大量的学生导致了管理问题，但Crescent Moon知道每一只小马的名字，只要他们需要他的理事会，他就会随时提供帮助。校园里有很多活动，有时事情可能会掉链子，但在他的注视下，每一只穿过前门的小马都表现得很好。”Mane Moon的照片也在第177页出现。

在《Wondercolts Forever: The Diary of Celestia and Luna》中，人类Crescent Moon作为水晶预科学院的董事以及塞拉斯蒂娅校长中学时的朋友出现。与其对应的小马不同，人类Crescent Moon是一名女性。

相关商品

Mane Moon的玩偶出现在第9波神秘包中。附带的收藏卡牌描述为他“与Amethyst Star常常提早抵达演出现场。”

在DVD《Season Four Disc 2》中，“彩虹飞瀑”一集中的隐藏字幕将Mane Moon以Crescent Moon代称。

语录

那不是云宝吗？她飞的特别棒的！
There's Rainbow Dash, she's an awesome flyer!

—— “彩虹飞瀑”

是闪电天马！
Oh! The Wonderbolts!

—— “彩虹飞瀑”

图集

Mane Moon图集

另见

小马手机游戏维基上的Crescent Pony页面

参考

↑ Timeline Photos - My Little Pony Game. Facebook. 于2013年12月22日检索.

↑ My Little Pony (2013-02-14). 于2013年12月22日检索.

↑ Android MLP-Game hack. reddit. 于2013年12月22日检索.

↑ Android MLP-Game hack. reddit. 于2013年12月22日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Mane Moon