# Mirror Pond

“萍琪遍地”中的镜湖

镜湖（英语：Mirror Pool，又称Mirror Pond）是无尽之森中一处地下洞穴的一潭充满魔法的湖水，通过隧道与地面之上连通。四周的洞穴墙面覆满了发着冷光的花和菌类。湖水能够将站在湖前面的小马复制。“萍琪遍地”中，萍琪派利用这面湖泊复制了自己。

剧中描述

第三季

  

在“萍琪遍地”中，萍琪派拼尽全力希望能和所有的朋友共度欢乐时光，却不能如愿。随后暮光闪闪告诉她，只有许多个她在四处奔走才有可能实现，萍琪回忆起派婆婆讲过的“镜湖的传说”，其中有这么一段诗：

Where the brambles are thickest, there you will find
A pond beyond the most twisted of vines."
[...]
"And into her own reflection she stared,
Yearning for one whose reflection she shared,
And solemnly sweared not to be scared
At the prospect of being doubly mared.

荆棘丛生之处
藤蔓荒芜，隐藏神秘之湖
[...]
倒影映于湖底，
你我居镜之表里；
立誓绝不犹豫，
刹那又一个自己！

—— 镜湖传说

萍琪派闯入无尽之森，在荆棘和藤蔓之间跌撞而行，最终发现自己进入了镜湖所处的地下洞穴中。她盯着湖中自己的倒影，同时念出传说的后段，这便激活了湖泊的魔法，她的倒影变为一个克隆，从水中爬了出来。这个复制体萍琪脑子中只有一个想法，就是玩乐，不断地重复“玩！”这一个字，而且总是记错萍琪派朋友的名字。

  

萍琪派起初只制造了一个克隆，但之后她带着克隆回去又制造了两个出来。三只萍琪克隆随后又制造出更多的克隆，至少有三十三只。萍琪派的复制体在整个小马镇引发了破坏，例如在香甜苹果园，扰乱了苹果杰克一家建谷仓；打搅云宝黛茜的午睡。

图书馆里一本隐藏的书籍中，暮光找到了镜湖[注 1]传说的相关资料，并得知有一条咒语可以将克隆送回湖水中。

为了找到真正的萍琪派，暮光闪闪设计了一项测试，让所有的萍琪注视着油漆晾干，任何不专心的萍琪都会被魔法送回镜湖中。真正的萍琪派通过测试后，暮光和麦金塔大哥用一块巨石封堵住了通往镜湖地下洞穴的隧道。

第五季

在“梦翼杀手”中，镜湖再次短暂出现。

第六季

在“开张幕后”中，萍琪派委婉地提到了她利用镜湖做过的事情。

第七季

在“志趣难投”中，星光熠熠为了给隙日展示镜湖破除了封印，而石灰派所居住的洞穴也位于附近。同样在这集中，顽石在镜头画面之外通过湖水被复制为两个。

其他媒体描述

小说

《Pinkie Pie and the Rockin' Ponypalooza Party!》的第一章“Welcome, Spring-Sproing Springtime”和《Rarity and the Curious Case of Charity》的第八章“A Big Splash”中都提到了镜湖。

相关商品

Enterplay的交换卡牌第二系列中，编号#42的卡牌汤姆称他“找到了一个保安的工作——镜湖中不许游泳，不然你可要跟汤姆好好解释解释了。”，而编号#50的卡牌则描述道，“踏入荆棘丛生之处藤蔓荒芜，隐藏神秘之湖。紧盯着湖面上的倒影，背诵出传说中的秘语，立刻又是一个自己！只是一定要小心，如此为之有何求，看向湖面时，心中所想，皆为复制唯一之心思。如若转过头去，她或许就会再复制一个自己，一遍又一遍又一遍又一遍又一遍又一遍又一遍又一遍又一遍……”

在Enterplay的集换式卡牌游戏“High Magic”扩展包中，编号为#88 R的卡牌“Dip in the Pool”的图像上出现了镜湖。

注释

↑ 书中镜湖被称为“Mirror Pond”。

图集

		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		

地点

城镇苹果鲁萨 • 中心城（人类世界版本）• 云中城 • 水晶帝国 • 道奇路口 • 吠城 • 狮鹫岩 • 天马维加斯 • 马哈顿 • 平等镇 • 小马镇

设施旋转木马精品屋 • 友谊城堡 • 云之屋 • 小蝶的木屋 • 金橡树图书馆 • 小马镇水疗中心 • 小马镇学校 • 友谊学园 • 天才独角兽学院 • 方糖甜点屋 • 香甜苹果园

其他无尽之森营地 • 坎特拉高中 • 皇家姐妹城堡 • 水晶预科学院 • 小马国（映象幻镜版本）• 无尽之森 • 镜湖 • 谐律之树 • 闪电天马学院

英文原文：Mirror Pool