# Mr. 与 Mrs. Shy

Shy先生
Mr. Shy

“蝶有所成”中的Shy先生
种族
天马
性别
雄性
居所
云中城
身份
天气工厂员工（曾经）

更多信息
眼睛
  偏灰的绿色
鬃毛
  偏苋菜红的灰色
体色
  偏灰白的孔雀石绿
亲属
Shy夫人（妻子）
小蝶（女儿）
悠悠西风（儿子）

可爱标记

配音
David Godfrey（英语）

Shy夫人
Mrs. Shy

“蝶有所成”中的Shy夫人
种族
天马
性别
雌性
居所
云中城

更多信息
眼睛
  亮樱桃红
鬃毛
  亮覆盆子红
体色
  偏灰白的琥珀色
亲属
Shy先生（丈夫）
小蝶（女儿）
悠悠西风（儿子）

可爱标记

配音
Colleen Winton（英语）

Shy先生（英语：Mr. Shy）和Shy夫人（英语：Mrs. Shy）是一对已婚天马夫妇，为小蝶和悠悠西风的父母。他们在第六季剧集“蝶有所成”中登场，并在其他媒体中有所提及。

发展与设计

Shy先生和Shy夫人由科拉·科西卡、查梅因·韦拉让和费尔南达·里贝罗设计。[1]Shy夫人的设计与普南茜·朱尔有些许相似。

在2015年末，当吉姆·米勒在Twitter上被问及小蝶的父母时，她回复道“如果我们给他们找到了超赞的故事的话，我会说这不是不可能的。”[2]截至2016年6月4日至6日，他们的名字仍未确定，可能会有所变化。[3][4][5]

剧中描述

第六季

Shy先生和Shy夫人在剧集“蝶有所成”中登场，并邀请他们的女儿小蝶和云宝黛茜共进午餐。Shy先生是一位退休的天气工厂工人以及云朵收藏者，而Shy夫人是一位园丁。二位被描绘地像小蝶一样胆小和温柔，因此他们认为小蝶是家里较为大胆的小马。

Shy先生和Shy夫人暗示他们的女儿，他们已经同先前几次的情况一样，同意了他们的儿子和小蝶的弟弟悠悠西风搬回来和他们住。小蝶对这样的安排感到担忧，因为他们的温柔和悠悠西风令马讨厌的性格，西风已经不止一次在家吃白食并在家庭事务上自作主张了。

悠悠西风搬回父母家后，立即引发了一些破坏：他丢弃掉他父亲的云朵收藏，并拔掉母亲的花园植物来为自己的个马艺术工作室和冥想庭院腾出空间。小蝶因此介入，并强迫他搬了出去。尽管被要求搬出去令他们的儿子非常沮丧，非常顺从的Shy先生和Shy夫人仍然同意了他们的女儿的观点。

在该集的结尾，Shy先生和Shy夫人对西风新的干劲和决心感到高兴，并为他从鬃毛护理学院毕业感到骄傲。Shy夫人同时产生了一个错误印象，认为云宝黛茜对悠悠西风对她的吸引有所回应。

第七季

他们在“欲速不达”中被小蝶间接提到。

第九季

在“终末之末（下）”中，Shy先生和Shy夫人躲进了云中城以躲避动乱。在“最后难关”中，Shy先生和Shy夫人在歌曲《The Magic of Friendship Grows》期间短暂出现在小蝶的群像镜头中。

其他媒体描述

IDW漫画

小蝶的父母在漫画《小马国女孩假期特刊》的第7页被间接提及。云宝黛茜对小蝶说“你知道的，我不觉得我以前见过你父母。”，随后萍琪派在小蝶谈及她们之前打断了她。

Shy先生和Shy夫人在《我的小马驹：年刊特辑 2017》的第24页出场。

My Little Pony手机游戏中的描述

Shy先生和Shy夫人出现在Gameloft的手机游戏中。Shy先生在游戏中的描述是“小蝶的爸爸对家中的大小事都了如指掌，而其中最令他感到骄傲的，就是他的家人”，而Shy夫人的描述是“小蝶的妈妈？她最爱打理花园了！拜托，千万别踩到她的百日菊哦！”。

相关商品

Enterplay的集换式卡牌游戏Defenders of Equestria扩展包Shy先生和Shy夫人的#51 R卡牌的描述为“虽然大家都会说‘亲爱的，你什么时候都可以回来，我们总是欢迎你的’，但是他们比大家都要认真”。在Seaquestria & Beyond扩展包中，苹果杰克和小蝶的#82 U卡牌的描述为“小蝶的父母在她小时候就让她学了游泳。谁知道他们的回报会这么好？”。

《The Elements of Harmony Vol. II》指南中的描述

SHY一家住在云中城里。在这里SHY夫人享受着园艺而SHY先生自从天气工厂退休后就收集着云朵。他们的英雄女儿小蝶令他们倍感骄傲！他们的儿子，悠悠西风，则从鬃毛护理学院辍学了。他从来都没离开家。夫妻俩真希望他能找到一份工作与属于他自己的天地。

语录

Shy先生：我有我的云朵，你妈妈有她的花朵，你有你的小动物们，而你弟弟……

Mr. Shy: I have my clouds, your mom has her flowers, you've got your animals, and your brother...

Shy夫人：悠悠西风有他的……兴趣。[强颜欢笑]

Mrs. Shy: Zephyr Breeze has his... interests. [nervous laugh]

—— “严师益姐”

Shy夫人：[对小蝶] 西风只是想找个立足之地，亲爱的。

Mrs. Shy: [to Fluttershy] Zephyr's just trying to find his place, dear.

—— “严师益姐”

Shy先生：好啦，我们也许没你这么勇敢，小蝶，但是别担心。我们知道怎么为自己说话。

Mr. Shy: Well, we may not be as bold as you, Fluttershy, but don't you worry. We know how to stand up for ourselves.

—— “严师益姐”

Shy先生：[对悠悠西风] 你知道爱你，儿子，可你姐姐的话也有道理。

Mr. Shy: [to Zephyr Breeze] You know we love you, son, but your sister has a point.

—— “严师益姐”

Shy夫人：[对云宝黛茜] 该谢谢你，亲爱的，谢谢你没有放弃西风。你追求了他这么多年，能看到他浪子回头你一定很满足吧。

Mrs. Shy: [to Rainbow Dash] Thank you, dear, for not giving up on Zephyr. After all these years of pining for him, it must be so satisfying to see him on the right track.

—— “严师益姐”

Shy先生：恭喜你，儿子！

Mr. Shy: Congratulations, son!

Shy夫人：你看上去帅极了！

Mrs. Shy: You look so handsome!

—— “严师益姐”

图集

Shy先生与Shy夫人图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Mr. and Mrs. Shy, Permissive Parents页面

小马手机游戏维基上的Mr. Shy页面

小马手机游戏维基上的Mrs. Shy页面

参考

↑ Jim Miller (2016-06-05). @ImperfectXIII Art director is @kkosicka. Primary character designer is @charmainevee. Colour by @fe_rib. Twitter. 于2016年6月6日检索.

↑ Jim Miller (2015-03-28). @GreerAlec @emeraldcitycon If we had an awesome story for them, I wouldn't say it was out of the question.. Twitter. 于2015年3月28日检索.

↑ Jim Miller (2016-06-06). The Biggest Jerk on Twitter: "@WazzaupwitU2 Fandom will decide the names. They were just Mr. & Mrs. Shy in the script.". Twitter. 于2016年6月13日检索.

↑ Jim Miller (2016-06-04). The Biggest Jerk on Twitter: "@FlutterFillyShy No official names at this point. They were just Mr. & Mrs. Shy in the script.". Twitter. 于2016年6月13日检索.

↑ Jim Miller (2016-06-06). The Biggest Jerk on Twitter: "@Murrisson @WazzaupwitU2 I'm just telling folks that they have no official names at this point.". Twitter. 于2016年6月13日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Mr. and Mrs. Shy