# Mr. Stripes

横纹先生
Mr. Stripes

“开张幕后”中的横纹先生
种族
陆马
性别
雄性
居所
马哈顿
身份
房东

更多信息
眼睛
  中度品红色
鬃毛
¤ 中紫色和灰靛色高光
体色
  浅孔雀石绿灰色
亲属
格纹（女儿）

可爱标记

配音
Alan Marriott（英语）

格纹
Plaid Stripes

“开张幕后”中的格纹
种族
陆马
性别
雌性
居所
马哈顿
身份
瑞瑞珍品定制销售员

更多信息
眼睛
  鲜红色
鬃毛
¤ 中等紫色和浅灰色
体色
  浅橙色
亲属
横纹先生（父亲）

可爱标记

配音
Lili Beaudoin（英语）

横纹先生（英语：Mr. Stripes）和格纹（英语：Plaid Stripes）是一对陆马父女，在第六季剧集“开张幕后”中首次出场。横纹先生是瑞瑞的精品屋马哈顿分店的房东，而在横纹先生的要求下，格纹作为销售员在瑞瑞珍品定制工作。

设计

格纹的配色方案与悠悠踢踏相似。她的性格则与“Pearly Whites”、“Thunderstruck”、幼驹小蝶、年轻时的苹果杰克、年轻时的小呆、年轻时的金梨果酱和晶蹄相似。

剧中描述

第六季

横纹先生和格纹首次出现于“开张幕后”中，在旋转木马精品屋的马哈顿分店：瑞瑞珍品定制隆重开业之前，作为房东的横纹先生先是祝贺了瑞瑞的新店生意兴隆，随后又蛮横地要求瑞瑞雇佣他的女儿格纹，否则就要提高房租。

而作为瑞瑞的销售员，格纹开始不断地将她那奇异而古怪的商店理念推送给瑞瑞和她的朋友们，比如不卖衣服改卖夜光牙齿，用她父亲的古董喇叭代替精品店前门的门铃，以及卖用勺子做的衣服。在瑞瑞忙于布置商店橱窗时，苹果杰克则负责应付格纹。尽管苹果杰克喜欢格纹用勺子做衣服的想法，但一想到瑞瑞可能并不喜欢这些，她拒绝了格纹的提议。这让格纹十分难过，还惹怒了横纹先生。

在该集的结尾，格纹的勺子衣服理念在开业典礼上得到了实现：她展示了她的勺子蹄套并用它来喝汤。

第九季

在“最后难关”中的歌曲《The Magic of Friendship Grows》期间，格纹出现在瑞瑞的群像镜头中。

总集篇

“盛装回忆”中出现了“开张幕后”中横纹先生与格纹的片段。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹 x 变形金刚》第1期中，格纹出现在第11-12页。在邪茧女王将汽车人和霸天虎们带到小马国之后，红蜘蛛强迫了他们做苦力。

瑞瑞的时装幕后

格纹出现在“时尚守则”中。

相关商品

Enterplay交换卡牌系列四#29号卡牌为横纹先生和格纹，他们的名字均标有商标符号，卡牌描述为“横纹先生喜欢收藏微型家具，但他更爱他的女儿格纹！作为瑞瑞为其在马哈顿的分店租赁的大楼房东，他有时会有点——一直很蛮横！格纹似乎受到她父亲的影响，当她有了一个“好主意”的时候，她不会轻易放弃，直到其他小马愿意尝试它！而她的影响也使瑞瑞珍品定制成为了有史以来最独特的一家精品店。”

在Enterplay集换式卡牌游戏Defenders of Equestria扩展包中，#45 R号卡牌为格纹。卡牌语录为“今天？勺子做衣服。明天？夜光牙齿。下周四？整个世界！”#70 U号卡牌为横纹先生，卡牌语录为“你会想照我说的做。相信我，这是最好的。你的选择是……嗯，错误的选择。”

语录

瑞瑞！见到你真高兴！我想你的店铺一定会生意兴隆！[笑]
Rarity! So good to see you! Your store, it's going to be a very good place, I think! [laughs]

—— 横纹先生，“开张幕后”

横纹先生：认识下我的爱女，我的千金宝贝，掌上明珠？让她跟你一起干吧。
Mr. Stripes: You've met my daughter, the apple of my ear, the hay in my hoof? You will let her work with you.

瑞瑞：[紧张地笑]可是……我正为今晚的开张典礼忙得不可开交，您也看到了。
Rarity: [chuckles nervously] It's just, I'm dreadfully busy preparing for tonight's grand opening, as you can see.

横纹先生：比蛮横更让我喜欢的事物只有两样：一是我女儿，二是微型家具。而我宁可把微型家具藏品全卖掉也要讨我女儿欢心。明白了吗？
Mr. Stripes: There are only two things I love more than being pushy. One is my daughter. The other is miniature doll furniture. And I would sell my entire mini-furniture collection to make my daughter happy. You understand?

—— “开张幕后”

那我换种说法……聘用她，否则我就把房租涨到你付不起！
Let me say another way... Hire her or I raise rent until you no can afford!

—— 横纹先生，“开张幕后”

[大声地]第一个主意！我们别卖衣服，改卖夜光牙吧！就像这种，[咬牙齿]只不过是夜光的！
[loudly] First idea! Instead of clothes, we sell glow-in-the-dark teeth! Like this. [chomp, chomp] But they glow in the dark!

—— 格纹，“开张幕后”

你知道大多数商店里那种开门就响的铃铛吗？而我想我们需要更带劲的东西！所以，我换上了我爸的古董喇叭。
You know how most stores have a little jingle-bell when the door opens? Ahem. I thought we should have something with a little more pizzazz! So, I installed one of Daddy's antique horns.

—— 格纹，“开张幕后”

格纹：看看你能不能跟上我的思路。服装都是用什么做的？
Plaid Stripes: See if you can keep up with me here. What are all clothes made of?

苹果杰克：呃，布料？
Applejack: Uh, fabric?

格纹：答对了！但在这家店里不是。不再用布料。
Plaid Stripes: Bingo! But not in this store. Uh-uh. Not anymore.

苹果杰克：不用？
Applejack: Oh, no?

格纹：我说两个词：“勺子、服装”。我们所有的衣服都要用勺子来做！
Plaid Stripes: Two words for you: "spoon clothes". All our clothes will be made of spoons!

—— “开张幕后”

格纹：老爸，瑞瑞的朋友们不喜欢我的主意！
Plaid Stripes: Daddy, Rarity's friend doesn't like my ideas!

横纹先生：勺子服装这主意多好！
Mr. Stripes: Spoon clothes is good idea!

—— “开张幕后”

图集

横纹先生与格纹图集

另见

有相似名字的小马：Sprinkle Stripe。

小马集换式卡牌游戏维基的Plaid Stripes, Spoony页面

小马集换式卡牌游戏维基的Mr. Stripes, Pushy Pony页面

参考

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Mr. Stripes and Plaid Stripes