# Party cannon

“社交名马”中萍琪派的Z&R型派对大炮（没这门炮她从不离家。）

派对大炮（英语：party cannon）是一种能发射出各种派对相关物品如气球、彩纸和糕点的大炮。萍琪派的派对大炮在整部系列和其他媒体中都是一处不变的笑点。这门大炮的型号Z&R是对IDW漫画封面画师Zander Cannon的致意。[1]

剧中描述

第二季

  萍琪派用她的派对大炮打败了幻形灵

萍琪派的派对大炮在第二季“社交名马”一集中首次出现。它有浅蓝色的炮管和两个内部有花朵装饰的粉色轮子，它可以通过拉绳、导火线和引爆按钮来操作，而当它发射时，通常会伴随着独特的“吱吱”声。萍琪派称“没有派对大炮她从不离家。”，而随后她就用她的大炮瞬间布置好了暮光闪闪的生日派对现场。萍琪派后来还用这门大炮扰乱了中心城花园派对。

在“皇城婚礼（下）”中，萍琪派用她的派对大炮打败了一大群幻形灵。

第三季

萍琪派的派对大炮短暂地在“水晶帝国（上）”中出现，她边确认是否能开始庆祝暮光通过测试边拿出大炮。

在“救命之恩”中，萍琪派建议使用她精心策划的计谋来让斯派克救苹果杰克一命，其中一部分是用她的大炮把阿杰打进马蜂窝里。在其中一处短暂的笑点中，瑞瑞被塞进了那门大炮。在“阴差阳错”中，萍琪在跟她朋友于欢迎Ms. Peachbottom到访水晶帝国的仪式上用了派对大炮。

第四季

  起司三明治的派对大炮

在“派对争锋”中，当萍琪派意识到自己已经被派对小马起司三明治顶替时，她将她的派对大炮塞到了衣橱中一小会儿。但随后，她又拿出来在搞怪比拼上对战起司。

除此之外，起司也使出了他自己的派对大炮，而且型号与萍琪的不同。这门大炮在歌词和相关商品中被称为Cannonball Surprise，而且比萍琪的要巨大许多，有多门炮口和坦克状的轮子。Cannonball Surprise是云宝黛茜的双节同庆派对的焦点之一。

第五季

在“甜蜜新家”中，萍琪派在友谊城堡里面藏了许多派对大炮来让暮光认为这里有家的感觉。在“打破心墙”中，她在月亮舞的派对上用了派对大炮。

第六季

在“礼尚往来”中，萍琪派用她的派对大炮跟一只心术不正的小马交换了岩石袋给她的姐姐石灰派当礼物。当石灰发现萍琪为她放弃了大炮后，她又找到那只小马进行交易换回了派对大炮。这门大炮也在“新兵黛茜”中出现过。在“开张幕后”中，萍琪一开始想要到瑞瑞店楼上的派对会场放派对大炮，但瑞瑞不同意。这门大炮也在“玩笑惊变”中萍琪的衣橱里短暂出现。

第七季

在“良师忠告”中，萍琪在派对结束后拿来一台跟派对大炮颜色相同的派对清扫机来清理烂摊子。在“失派秘案”中，当萍琪回忆云宝黛茜双节同庆派对时一门类似于起司大炮的派对大炮出现在背景中。

第八季

在“立校多磨（上）”中，萍琪在友谊学园开校前发射了她的大炮，还展示了一台迷你大炮。在“立校多磨（下）”中，六主角、斯派克和星光熠熠身边都出现了一门专属于她们的派对大炮。同一集中，萍琪用派对大炮赶走了皇家姐妹城堡边成群的帕克奇。在“本色难演”中，萍琪拿出了她一门更加巨大的派对大炮，她称之为“大贝莎”。在“曲线入学”中，在萍琪庆祝可爱标记童子军成为友谊学园荣誉毕业生时她发射了两门派对大炮。在“神烦魔音”中，为了让萍琪重新振奋起来，阿杰让她发射她的派对大炮。然而，这大炮根本发射不起来，而当阿杰去检查它时，它瞬间冲着她的脸爆出了许多彩纸。石灰后来根据萍琪的要求把大炮连其它东西一起收拾带回了派家族的岩石农场。

第九季

在“兴致使燃”中，当云宝黛茜向萍琪求助帮她当好友谊学园蹬球啦啦队教练时，萍琪给了她派对大炮。在中途一次灾难性的排练中，这门大炮朝着啦啦队成员们发射彩纸还在另一次排练期间朝剪剪发射。最终这门大炮为表演增色了不少。在“节外生枝”中，当暮光闪闪和斯派克试着说服闪焰苍穹烟花队的独角兽继续为最后的夏日庆典表演烟花时Wensley和糖裹苹果推来了派对大炮。在“终末之末（上）”中，萍琪还拿出了一台跟派对大炮类似的蹄握式大炮喷射彩纸攻击和煦光流。

《小马国女孩》系列中的描述

   

在《小马国女孩》中，萍琪派的人类对应角色说明她自己没有派对大炮。在《小马国女孩：友谊大赛》中，她有了两门大型电力炮，且她跟暮光闪闪一起将这两门炮推到了“欢迎水晶预科”派对上，发射它们推动派对走向了高潮。跟小马萍琪的派对大炮不同，人类萍琪的大炮是粉色和黄色的，而且没有轮子。

在“星海一暮”中，当萍琪尝试帮暮光引起天文物理学家玫瑰星云的关注时在中心城寰宇协会内部联谊会上发射了她的派对大炮，结果射出一堆彩纸埋住了暮光。在“颜过其实”中，萍琪派跟她的朋友们展示她手机上的“派对现场”图片时出现了一门派对大炮，后来她也发射了它。在“节庆靓装”中，瑞瑞于网上主持的音乐节时尚直播期间，萍琪介绍了一种彩纸式“经典”风并在她的卧室里发射了派对大炮。大炮射出的彩纸似乎跑到了瑞瑞的卧室里。

《我的小马驹》大电影中的描述

在《我的小马驹大电影》中，萍琪派的“简易彩纸蛋糕炮”朝暮光上空射出了一个巨型五层蛋糕，结果埋住了暮光，令暮光火冒三丈。在电影将近结尾的时候，萍琪用她的大炮将她自己、云宝黛茜、小蝶、苹果杰克、瑞瑞和斯派克一起射出去以穿过暴风冲进中心城城堡从风暴大王那里救下暮光和狂风暗影。

漫画

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第1期第16页中，萍琪派用她的派对大炮发射蛋糕面糊打败幻形灵。在第12期的1 million封面A中，银甲闪闪的漫画背面有一则广告，在其送出的物品中有一门派对大炮。在第32期的Baltimore翻版的封面RE上，萍琪用派对大炮将她自己发射出去穿过了另一个世界的传送门；在第33期第15到16页中，斯派克用萍琪的大炮朝着太空发射陨石。派对大炮也在第34期的第14页、第35期的第13到15页和第37期的第10页中出现。在第44期中，萍琪将她的派对大炮换成了一门真炮发射了实弹。

在《我的小马驹迷你系列》第5期小马笑星彭尼亚季认出萍琪的派对大炮是“Z&R型”的。

在《我的小马驹：友谊永恒》第1期中，萍琪派用了一种名为“Z&R Mark IV”的便携式派对大炮。她通常用的大炮也在《我的小马驹：友谊永恒》第22期的第2页中出现。在第26期第17页中，白马王子在牦牦斯坦为牦牛们提供了一门迷你派对大炮。

在《我的小马驹节日特刊》漫画中，萍琪派用她的派对大炮开启了她的驱寒节前夕派对。在《我的小马驹：年刊特辑2017》的第2章中，萍琪派和起司三明治用他们的派对大炮合力击退了一大群幻形灵。

其他媒体描述

在《It's a Pony Kind of Christmas》中的歌曲《Twelve Days of Christmas》里，有一句萍琪派的歌词为“two party cannons”。

《友谊就是魔法》动画短片

在“过度营销”中，两门派对大炮被用来在方糖甜点屋的冰淇淋博物馆揭幕式上发射彩纸。

小说

在《Priness Luna and the Festival of the Winter Moon》中，萍琪派的“party cannon artillery”在第五章“News from Canterlot”中被提及。在《Lyra and Bon Bon and the Mares from S.M.I.L.E.》中，萍琪派在第十四章“The Saddle Hawkins Square Dance”中用她的派对大炮对战幻形灵。

商业广告

在Hot Topic在线宣传视频萍琪派的热点一分钟里，其中一个问题是“你有多少门派对大炮”，而萍琪的回答是：“三门！”

软件

萍琪派的派对大炮在孩之宝的在线游戏“Pinkie Pie Cannon Blast”中出现。

在Gameloft的手机游戏中，萍琪派和派对大炮和起司三明治的派对坦克都是可以在派对争锋主题活动“The Ponyville Party”上获得的装饰品。

在《My Little Pony: Puzzle Party》中，派对大炮被用作技能，可以清除3x3网格中所有的立方体。

相关商品

   

在Friendship is Magic Collection系列玩具的第二波中，一门Z&R型派对大炮跟坏脾气倔驴一起被包含在Welcome Wagon Large Story Pack中。这门大炮也在即将上市的Guardians of Harmony系列玩具线中跟萍琪派玩具和软骨头一起被包含在Explore Equestria Donut Shop Playset中。

在Enterplay的集式卡牌游戏中，Tall Order的Canterlot Nights扩展包卡牌#64 F中列有“恐怕《小马镇规章》第7卷B部分中明确规定了：黄昏后不得在小镇广场发射派对大炮。”High Magic扩展包卡牌#103 U是起司三明治的Cannonball Surprise。

图集

派对大炮图集

参考

↑ Ted Anderson (2014-08-16). Annotations: My Little Pony Micro-series #5, Pinkie Pie!. Electrified Fooling Machine. Tumblr. 于2016年4月24日检索.

物品

交通Twinkling Balloon • 友谊快车 • 飞艇

魔法物品谐律精华 • 水晶之心 • 天角兽护符 • 水晶魔镜 • Chest of Harmony • 可爱地图

其他金币 • 饮食（按剧集分类）• 闪电苹果 • 宝石 • 假想同伴 • 派对大炮

英文原文：Party cannons