# Pinkie Pie(EG)

对于本角色的小马形态，参阅萍琪派。

萍琪派
Pinkie Pie
(Pinkamena D. Pie)

主要
“超能出击”中的萍琪派
年幼
《小马国女孩》中的坎特拉高中新生萍琪派
种族
人类
陆马
性别
女性
居所
人类世界
身份
坎特拉高中的学生
虹爆组合的架子鼓手
Sweet Snacks Café的服务员

更多信息
眼睛
  偏灰的浅蔚蓝色
鬃毛
  灿烂的玫瑰色
体色
  偏灰的浅樱桃色
亲属
石灰派（姐姐）
配音
安德烈娅·利布曼（英语，除了至少首部迷你动画短片的2015年版）[1]
Suzuko Mimori（日语）
演唱配音
珊农·陈-肯特 （英语）

萍琪派（英语：Pinkie Pie）的人类形态出现在《小马国女孩》系列中。她是坎特拉高中的学生之一，在虹爆乐队里担任架子鼓手。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

  《小马国女孩》中的萍琪派

在《小马国女孩》中，萍琪派是坎特拉高中的秋季舞会委员筹办主席。暮光闪闪为报名参加秋礼服公主竞选与她在礼堂见面。起初，萍琪派非常敌视小蝶和瑞瑞，但在暮光的帮助下，她和暮光的其她新朋友了解到是余晖烁烁在离间她们。萍琪派跟朋友们重归于好并共同帮助暮光闪闪夺得秋礼服公主之位。当暮光闪闪正准备说明她的来历时，萍琪靠她的“直觉”准确地猜出暮光闪闪是一位来自另一个世界的小马公主，来此是为了找寻一种“魔法元素”。在余晖烁烁被打败后，萍琪派尝试跟随暮光进入传送门，但传送门在她到达之前就关闭了。

当余晖烁烁戴上暮光闪闪的皇冠，变成“一个暴走的女恶魔”时，萍琪派暂时通过欢笑元素而小马化。

小马国女孩：彩虹摇滚

  《彩虹摇滚》中演奏架子鼓的萍琪派

萍琪派再次出场于《小马国女孩：彩虹摇滚》及其附属短片中，在她朋友的乐队虹爆中演奏架子鼓。她最早在帮助朋友们设计坎特拉高中音乐节海报时出场，用糖霜代替了胶水。后来她邀请所有的朋友来她家里参加睡衣派对。当虹爆成员们各自都将问题归咎于对方，导致她们陷入困境时，萍琪派认为虹爆是乐趣的反义词。在余晖烁烁帮她们了解到自己的错误，她们互相原谅了对方，而萍琪为乐队的回归感到特别兴奋。

《彩虹摇滚》动画短片
  萍琪发现了她演奏架子鼓的天赋

萍琪派在《彩虹摇滚》的大部分短片中都有出场。在“音乐人生”中，当周围的事物都变为慢镜头时，萍琪仍能用正常速度向DJ-3号挥手。在“吉他争霸”中，她帮云宝黛茜选择乐器，包括班卓琴和大号。在“萍琪时间”中，萍琪在烘焙和制作横幅时表现出了专业鼓手的才华和活力。当瑞瑞建议想办法让萍琪尽情“活泼”时，云宝黛茜决定让她当了乐队的鼓手，然后她来了一段激烈、快速的架子鼓独奏，并成功小马化。萍琪派也在“钢琴家”中建议瑞瑞使用键盘吉他（她称之为“guitarkey”），在“贝斯”中帮苹果杰克从油嘴与滑舌那里要回了贝斯，在“让尾巴摇摆”中演唱且短暂地建议使用夏威夷风格来布置学校礼堂，而且在“快乐的完美一天”中和朋友们一起去了学校嘉年华。她也在“抛开过去”的回忆中出场，还在“友谊永存”中和虹爆共同表演，唱了一段80年代流行风格的音乐。

小马国女孩：友谊大赛

  萍琪派和瑞瑞一起进行短道速滑比赛

萍琪派再次出场于《小马国女孩：友谊大赛》，作为坎特拉高中奇骏团的一员和水晶预科学院竞争。她参加了学术十项全能，因为做出了里面有蒙娜丽莎图像的巨型蛋糕赢了烘焙比赛。她和瑞瑞组队参加三项接力赛中的短道速滑，战胜了晴晖和柠趣。

萍琪派是她的朋友当中第一个认出她们在友谊大赛期间遇见的暮光闪闪是来自人类世界而非小马国的。她让欢迎会上的气氛活跃起来以打破坎特拉高中和水晶预科学院之间的僵硬气氛。她很高兴能看见两所学校的学生们交谈在了一块，这也使得她小马化，但她的魔法被暮光闪闪的装置吸收了。她后来恢复了魔法并给予余晖烁烁力量来帮助变成午夜闪闪的暮光回归正常。

《友谊大赛》动画短片

在“魔法中的科学”中，余晖烁烁想通过实验来了解魔法在人类世界是如何运作的。当萍琪派开始敲鼓时，她突然小马化并让架子鼓发射出许有多不同颜色和形状的气球。那些气球猛扑向余晖将她打到了墙上，还令她的头发产生了静电效应。在“间谍萍琪”中，当萍琪派和云宝一起在水晶预科学院体育队的旁边做间谍时，萍琪派总是不停地在云宝身边捣乱屡次让她们险些被发现，最后逼急了云宝使她们彻底暴露。萍琪也在“情场如战场”中短暂地客串于学校大门前。

小马国女孩：无尽之森传奇

  萍琪派拥有了制造糖屑炸弹的能力

在第四部《小马国女孩》电影中，萍琪派和她的朋友及同学们去了无尽之森营地，她在那里表达了对棉花糖枕头的渴望。在无尽之森营地里，她和瑞瑞一同住在绿宝石帐篷。露营期间，萍琪派的魔法发生了明显的变化，她获得了通过接触让含糖食物爆炸的能力。

在整部电影中，萍琪帮助奇骏团修建一个新码头当做“给未来营员的礼物”。当营长嘉兰菊被小马国魔法吞噬且暮光闪闪克服了她对午夜闪闪的恐惧后，萍琪派帮她的朋友们打败了嘉兰菊。她还通过帮忙组织水晶舞会筹款活动来拯救无尽之森营地不被关闭。

当余晖烁烁使用她的新能力读心术去触碰萍琪派的头脑时，发现她的头脑内是一个超现实的，由糖果组成的地方而且包含许多怪诞奇特的想法。

小马国女孩：热舞魔法

在半小时特别篇《热舞魔法》中，萍琪派帮她的朋友筹钱来修复无尽之森营地。当瑞瑞的音乐视频主意被暗影团窃取后，萍琪想出了一个蓝纹奶酪太空主题的音乐视频。她也在特别篇的结尾参与了音乐视频《热舞魔法》的录制。

小马国女孩：电影魔法

  扮演急行侠的萍琪派

在半小时特别篇《电影魔法》中，萍琪陪她的朋友参观了无畏天马电影片场，想要找到电影片场中的神奇食物“杯糕喷泉”。她也被暂时误认为时超威小马中的演员，扮演急行侠，并且来到了她最爱的电影，《布丁味的风暴女王》的片场。最后，她帮忙揭露了杜松蒙太奇的欺骗和盗窃行径，并在无畏天马电影中扮演了一位背景角色。

小马国女孩：镜中魔法

在半小时特别篇《镜中魔法》中，杜松蒙太奇沉迷于一面有小马国魔法的手镜并将萍琪派和她的朋友们关在了虚境内。当星光熠熠成功说服杜松把她们放出来时，萍琪派和其她朋友原谅了她并接受她成为新朋友，萍琪开玩笑说她们非常“宽宏大量”。

小马国女孩：夏日短片

  “巧妙世界”中的萍琪派

萍琪派在夏日短片“加油鼓劲”、“友谊画作”、“戏里戏外”和“世界真小”中作为主要角色出场。在“加油鼓劲”中，她带领她的啦啦队为坎特拉高中的各个社团与活动加油鼓劲；在“友谊画作”中，她努力尝试寻找灵感来创作出完美的画作；在“戏里戏外”中，她在电影院里丢失了她的宠物鳄鱼娃娃软糖；在“巧妙世界”中，她是Sweet Snacks Café的一名服务员，想尽办法撮合两位顾客。

在“尴尬糗事”中，她回忆起她最尴尬的时刻是在和苹果杰克一起做派，结果派烤糊了还不小心触发了自动灭火器。她在“面目全非”、“拍照趣事”、“舞破苍穹”、“周一的阴郁”、“宠物计划”、“演出疾驰不息”和“善良共鸣”中作为配角或次要角色出场。她也在“科学怪暮”和“身临其境”中的照片里出现。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

萍琪派是“萍式看护”、“沙滩寻宝”、“炙手可热”、“海怪疑云”、“咸咸航海”、“友谊方程”和“见食知心”中的主角。在“社团女王”中，她在坎特拉高中的烘焙社团，说唱社团和假发社团中出场。她在“石分精彩”、“乐于排队”、“用力过度”、“期末来袭”、“超能出击”、“破路狂飙”、“暑期将至”、“朝五晚九”和“另外一面”中作为配角或次要角色出场。

在第二季中，她是“曲奇课堂”、“星海一暮”、“五星好评”和“不可不排”中的主角。在“曲奇课堂”中，她做了一个她和软糖娃娃与坦克助理共同制作曲奇的直播，在“星海一暮”中，她在坎特拉天文学会成员的社交活动中帮助暮光闪闪获得科学家玫瑰星云的关注，在“五星好评”中，她在Sweet Snacks Café工作并且拼命地要让一个希望独处的顾客在店里的“尖叫”评分应用上留下五星好评。在“不可不排”中，她在星璇音乐节上进行直播，列了一张不可不排的队伍的表格。在“萌宠秀场之精彩预热”中，她带着她的宠物软糖参加了坎特拉萌宠秀。在下一部短片中，她们获得了参与奖。她在“阴差阳错”、“错失恐惧”、“游艇逍遥”、“尽情奔跑”、“颜过其实”和“节庆靓装”中作为配角或次要角色出场。

在可选结局短片中。她是“百变潮流”、“减压妙方”、“瑞瑞神探之闪亮长靴失窃案”、“幕后功夫”和“工程外包”中可选的结局之一。她也在“蝶声蝶语”、“破译专员”和“巧取投影”中作为次要角色出场。

在第二季中，她是“难以抉择”中的主角。她也是“提神醒脑”和“伤员陪护”中可选的结局之一。还在“袜来运转”中作为配角出场。

小马国女孩：被遗忘的友谊

在《被遗忘的友谊》中，萍琪派和她的朋友是坎特拉年鉴社团的成员。离校期间，她对于余晖烁烁友善待人的记忆被壁花羞红用记忆之石删去，导致她们忘记了和余晖之间的友谊，只记得她是一个恶霸。因此，在女孩们享受彼此之间的友谊时，都对余晖烁烁充满了敌意。在看见余晖跳到她们前面代替她们被删去高中以来的记忆后，萍琪派和其它女孩们用她们的晶石力量摧毁了记忆之石并且恢复了同学们的记忆。之后萍琪派和她的朋友们荣获了年鉴上“最亲密团队”的称号。

小马国女孩：一波三折的友谊

在《一波三折的友谊》中，萍琪派和她的朋友们在瑞瑞被新开张的宝莉乐园聘用后去了那里游玩、虹爆乐队也被瑞瑞的老板，乐园的管理员——维涅特·瓦伦西亚定为光影巡游的焦点。萍琪派后来独自去乐园游玩并规定自己为“快乐巡视员”，用自己找到的垃圾做成了制服。后来当她和暮光闪闪及余晖烁烁拒绝了维涅特彻底改变虹爆的想法后，被她用有小马国魔法的手机变走。之后被全息投影取代在巡游上表演，最终被苹果杰克和瑞瑞所救。女孩们用她们的力量在巡游上摧毁了维涅特的手机并且取代她成为了巡游的焦点。

小马国女孩：春假风云

在《春假风云》中，萍琪派和朋友们在春假期间出海游玩。她对游艇自助餐里供应的美味蛋糕产生了极大的兴趣，但由于云宝黛茜沉迷于和小马国邪恶魔法作战，厨师膨膨酥点禁止她再进入餐厅。当余晖烁烁和暮光闪闪离开游艇去寻找失踪的云宝黛茜后，因为游艇引擎发生故障且由风暴大王的魔法产生的魔法雷雨云正在袭击游艇，萍琪派尝试让船上的乘客保持冷静。之后，当游艇开始下沉时，萍琪派救出了被困在洪水泛滥的自助餐厅里的膨膨酥脆。当他们被困在附近的一座小岛上时，余晖带他们穿过传送门绕道小马国回去，在小马国萍琪暂时变成了一只陆马。

小马国女孩：单曲循环

萍琪派是特辑《单曲循环》中的次要主角，她和余晖烁烁都非常激动能在星璇音乐节上看见她们最热爱的乐队——热恋余尘。然而，萍琪太容易被音乐节上的其它活动转移注意力导致最后造成了事故让自己和余晖烁烁都被赶了出去。当小马国魔法让余晖被困在了时间循环中时，她和萍琪找到了造成时间循环的原因是热恋余尘组合奇异洛洛与超星熠熠希望拥有一次完美无瑕的演出，开启了小马国神器溯时护符，一遍遍重复那一天。最终余晖和萍琪摧毁了溯时护符，成功结束了时间循环。

小马国女孩：佳节合辑

在“以假乱真”中，萍琪派和朋友们为了免考企图伪造暴雪，但最终被发现并受到了试后留堂的惩处。在“穿越雪线”中，她和余晖烁烁拼尽全力穿越雪球大战前线将蛋奶酥送给瑞瑞。在“深冬特攻”中，她建议烤一盘杯糕引诱塞拉斯蒂娅校长出去，趁机进入学校从帮余晖拿到储物室的钥匙。在“急购风波”中，她和朋友们进行了秘密礼物交换。在“丰饶祝福”中，她和朋友们为了阿杰的节日相册装扮成了食物，而萍琪派打扮成了一株玉米穗。

漫画中的描述

萍琪派在《我的小马驹：年刊特辑 2013》中为坎特拉校报接受采访。回忆起迎新会的时候，萍琪尝试了好几个学校社团，但她对此全都不满意。最后，她创建了自己的欢笑社团。

在《小马国女孩假期特刊》中，萍琪派参加了一系列为余晖烁烁准备的睡衣派对。她也因为“神秘小姐”在网上发布了一张她尴尬的照片而成了网络欺凌的受害者。

其他媒体描述

在《Minis》系列短片“Pinkie Pie's Slumber Party”中，萍琪派在她自己的短片中出场[2][3]而且也出现在瑞瑞的短片里。[4]

《小马国女孩》中的描述

无忧无虑的萍琪派有着和她的内心一样大的魅力而且几乎还和她的笑声一样大！她喜爱快乐时间而这也是为什么她会当上坎特拉派对筹办主席。但她不可能总是在快乐或做游戏。她还有超多的事情要做，就比如，策划派对，参加派对，布置派对，提供派对美食，思考派对，谈论派对，盯着一个闪闪发亮的东西看！哦，那个当然了，帮助她的朋友暮光闪闪在秋礼服舞会上夺得皇冠。她会用脸上洋溢的笑容和内心中友谊的魔力来做到这一切的！[5]

《彩虹摇滚》中的描述

总是会准备一个笑话和一阵欢笑，萍琪派的激情四射和活力十足为虹爆增添了许多色彩（当然，是粉红色！）。作为乐队的鼓手，她以不寻常的风格来保持活泼的节奏和轻松的心情。

《彩虹摇滚》中的第二段描述

萍琪派从来不会打错每一个节拍，无论是在虹爆中当鼓手或仅仅是让她的朋友们欢笑不止！当她和她的朋友们一起摇滚时，她有趣和活泼的个性就会绚烂如虹。[6]

《友谊大赛》中的描述

萍琪派总是能量爆棚尤其是她在速滑的时候！[7]

《无尽之森传奇》中的描述

欢乐无穷和精力十足，她十分享受和朋友们在一起的快乐时间。她有趣和活泼的个性无比闪耀让她和大家无时无刻不充满欢笑！[8]

My Little Pony手机游戏中的描述

萍琪派在Gameloft的手机游戏的小游戏“小马国女孩”中出现，是一名可用的舞者。

相关商品

  

一些《小马国女孩》的萍琪派玩偶已经发售：一款带有梳子和发夹的“Original Series Single”玩偶，一款更像她在电影里的形象的“Equestria Girls Collection”玩偶，和一款有塑料头发的基础“Budget Series”玩偶。

七款《彩虹摇滚》里的萍琪派玩偶也已经发售：一款有后台通行证的玩偶；一款带有梳子，麦克风和模板的“Design & Decorate”玩偶；一款带有后台通行证和架子鼓的歌手玩偶；一款和Rainbow Rocks Mane Event Stage Playset一起包装的特别版玩偶；一款配有附件的豪华装扮玩偶；一款配有软糖玩具的“Slumber Party”玩偶；和一款有加长头发的 “Rockin' Hairstyle”玩偶。

另外两个《友谊大赛》的萍琪派玩偶已经发售：一款带有滑轮的“Sporty Style”玩偶，和一款“School Spirit”玩偶。

一个哥特主题的带有黑色头发和裙子的萍琪派玩偶作为“Pinkie Pie's Boutique”标签的线下活动独家发售。

2015年冬天，一款有可活动关节的迷你萍琪派玩偶作为“Equestria Girls Minis”系列的一部分发售。[9]

在WeLoveFine的一张名为“Girls in Equestria”的海报中，萍琪派以一只小马国小马的形象出现。

性格

  

萍琪派和她对应的小马角色有许多相似的性格特征和动漫怪癖，包括乐观开朗，善于交际和表演各种花样喜剧。在第一部电影中，她从自己的裙子上摘下了一个气球图案然后让它像真的气球一样被吹起来。

在第二部和第三部电影及附属短片中，萍琪派展示出了更多的动漫角色特点。她喜欢一蹦一跳而非认真地走路，有一个装满了鲜奶油的冰箱，而且她随时都有可能从任何地方蹦出来，比如储物柜和通风口。她在第一部电影中没有派对大炮，但在第二部电影中她用她的架子鼓当派对大炮用，并在第三部电影中有了两门派对大炮。

更重要的一点是，萍琪最喜爱把欢笑传播给大家。她在《友谊大赛》中为孤傲的水晶预科学生办了一个派对，这个渴望给别人带来欢笑的愿望让她在《我的小马驹：年刊特辑 2013》中建立了一个欢笑社团。

在电影《小马国女孩》中，萍琪准确地猜出了暮光闪闪公主和斯派克的来历，以及在《小马国女孩》系列短片“见食知心”中，当萍琪派看见客户的点餐时能快速推测出他们的需要，这些都展现出了她的超准直觉。

和她对应的小马角色一样，萍琪派有时并不明白自己的滑稽行为和话语会让朋友们失落，或者扰乱她们的计划。

语录

你有个双胞胎姐姐住城里吗？也有只像他一样的叫斯派克的狗？
Do you have a twin sister who lives in the city, has a pet dog named Spike that looks just like that one?

—— 《小马国女孩》中对暮光闪闪

你是平行世界来的小马公主那皇冠上镶着能够激活其它谐律精华的魔法水晶，它可以保护那个平行世界，要是今晚拿不到皇冠，你就会被困在这里很久很久回不了家！[尖叫]
You're from an alternate world and you're a pony princess there and the crown actually has a magical element embedded in it that helps power up other magical elements, and without it they don't work anymore, and you need them all to help protect your magical world, and if you don't get the crown tonight, you'll be stuck in this world and you won't be able to get back for, like, a really, really long time! [squee]

—— 《小马国女孩》中对暮光闪闪

真希望我有一门……能一炮布置好会场的派对大炮！
If I only had some kind of... party cannon that could decorate everything super fast!

—— 《小马国女孩》

得了，小傻瓜！如果你还想要它，那么你才是该“付出”的那个哦。
No, silly! If you want it, you have to pay for it.

—— “吉他争霸”中对崔克茜

更新状态：“搞定-搞定-搞定！”
Status update: 'Okie-dokie-lokie!'

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

还有人记得“乐趣”吗？！我跟你们直说了：它简直就是“彩虹音爆”的反义词！
Anybody here remember fun?! I'll give you a hint: It's the exact opposite of being in the Rainbooms!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

猫装大盗！狗装大盗！树！兔子装！伪装！
Cat burglar! Dog burglar! Tree! Bunny suit! Camouflage!

—— “间谍萍琪”

是不是一个巨大的蛋糕怪兽把整个世界都糊满了蛋糕？！
Has a giant cake monster covered all the cakes in the world in cake?!

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

吃派比赛？吃蛋糕比赛？[吸气]吃蛋糕派比赛？！
Pie eating? Cake eating? [gasps] Pie-cake eating?!

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

这个暮暮显然是这个世界的暮暮不可能是从小马国来的暮暮因为小马国的暮暮不会去水晶预科学院或是戴眼镜。
That Twilight is obviously the Twilight from this world since it couldn't possibly be the Twilight from the pony world since the Twilight from the pony world doesn't go to Crystal Prep or wear glasses.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

哇哦！一次性说这么多还真难听懂。
Wow! That's a lot to take in when you say it all at once.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》中对糖衣

你怎么没个吵死人的闹钟叫起来是[模仿闹钟]？
Don't you have a super-annoying alarm clock that goes [imitates alarm clock buzzer]?

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

我们会玩的很开心的！我们要烤棉花糖，吃棉花糖，睡觉的枕头也是棉花糖！
We are gonna have so much fun! We're gonna roast marshmallows and eat marshmallows and sleep on marshmallow pillows!

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

你好！是我，你的永好友！
Hello! It's me, your BFF!

—— 短信，Hasbro.com

图集

萍琪派（EG）图集

参考

↑ Andrea Libman (2015-12-15). Andrea Libman on Twitter: "@LordRexWL that's not me :(". Twitter.. 于2015年12月26日检索.

↑ Smyths Toys - My Little Pony Equestria Girls Dolls. YouTube (2015-12-14). 于2015年12月26日检索.

↑ MLP: Equestria Girls Minis - Pinkie Pie's Slumber Party. YouTube (2016-02-11). 于2016年2月11日检索.

↑ MLP: Equestria Girls Minis - Pinkie Pie's Slumber Party ft. Rarity. YouTube (2016-02-11). 于2016年2月11日检索.

↑ MLPEG Meet Pinkie Pie. 于2013年8月31日检索.

↑ Pinkie Pie - MLP: Equestria Girls Character Bio - Rainbow Rocks. Hasbro.com.. 于2014年7月31日检索.

↑ Pinkie Pie - MLP: Equestria Girls Character Bio - Friendship Games. Hasbro.com.. 于2015年7月27日检索.

↑ Pinkie Pie - MLP: Equestria Girls Character Bio - Legend of Everfree. Hasbro.com.. 于2016年7月11日检索.

↑ Ossie (2015-10-08). Equestria Girls Minis Announced by Hasbro at NYCC. All About MLP Merch. 于2015年11月8日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Pinkie Pie (EG)