# Pinkie Pie and the Rockin' Ponypalooza Party!

Pinkie Pie and the Rockin' Ponypalooza Party!

发行日期
2013年7月2日
作者
吉莉恩·M·贝若
ISBN
978-0-316-22818-3
上一本
Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell
下一本
My Little Pony: Equestria Girls: Through the Mirror
另见

涉及典故 • 阿歇特出版集团
利特尔&布朗出版社

《My Little Pony: Pinkie Pie and the Rockin' Ponypalooza Party!》，又名《Pinkie Pie and the Rockin' Pony Party》，[1]由吉莉恩·M·贝若著，是利布尔&布朗出版社出版的系列小说的第二本，以及以及主要角色系列书籍中的第二部。故事中，萍琪派试着通过举办一场音乐会帮忙拯救派家族的岩石农场。

制作

这本书中含有一款大号独家Enterplay交换卡牌，[2]一款萍琪派的《我的小马驹：友谊就是魔法》立体板。

Steve Scott负责这本书的封面设计。

这本小说中的事件在“真心之歌”中被暮光提及。

概要

目录

章节标题
页数

第一章：欢迎，蹦跶春日

1-9

第二章：派对小马

11-18

第三章：闪亮小路

21-27

第四章：蹦跶派对！

29-38

第五章：家庭危机

41-50

第六章：与众不同

53-63

第七章：派家正经马

65-72

第八章：无萍策划

75-79

第九章：马镇参观

81-85

第十章：到访甜点屋

87-91

第十一章：纠结之心

93-97

第十二章：萍琪回归

99-104

第十三章：行动时间！

107-111

第十四章：天空筹办

113-117

第十五章：小马滚石音乐节！

119-122

第十六章：胜利之“石”

125-127

A Special Surprise

Party-Planning Word Search

Birthday Mix-Up

Rockin' Field Study

Awesome Costumes

Rock On Playlist

Pinkie Promises

Draw the Tail on the Pony

Party Cannon Predicament

Too Many Pinkie Pies!

Limestone and Marble Pie's Connect the Rocks

Plan a Pinkie-Perfect Party!

133-end

蹦跶春日

在最近的送冬大清扫过去一周后，萍琪派清醒过来迎接这美妙的一天。由于这天她的派对计划表上没有任何派对活动，她感到非常焦虑。在看到她的宠物软糖穿上了她的自制超强弹簧鞋后，她有了一个主意，要举办一场“蹦跶春日”派对来迎接这生机勃勃的季节。随后，萍琪派蹄穿弹簧鞋，心唱欢乐歌，蹦蹦跳跳地穿过小马镇，邀请遇到的每一只小马去参加她的派对，保证派对上会有很多很多跟弹跳和蹦跶相关的活动。她甚至吸引了可爱标记童子军来帮助她在小镇上进行宣传。

在去香甜苹果园的路上，萍琪路过了车厘子的家，发现她的花园小径上镶满了宝石，车厘子称它们是来自水晶帝国的花园宝石。萍琪对此称赞了一番，并在邀请完车厘子去参加蹦跶春日派对后离开了那里。

与众不同

不久后，萍琪派的朋友们都前来参加她举办的激动马心的蹦跶春日派对，每只小马，甚至一些小动物，都玩得不亦乐乎。这场派对甚至吸引了四位来自其它小镇的小马，然而，暮光闪闪察觉到他们的神情都特别严肃且忧郁。萍琪注意到来访者后，瞬间心花怒放，激动地向其他参加派对的小马宣布她家马的到来：她的母亲云母、她的父亲火岩派，还有她的姐妹石青派与玉琪派。他们的意外造访令萍琪欣喜若狂，但火岩派冰冷地告诉她他们并非来参加派对。在了解到萍琪是皇室成员的朋友后，派家族告诉暮光公主，他们即将失去他们的岩石农场。听到这个消息，萍琪大惊失色，随后她让每只马都回家，宣布派对到此为止。

苹果杰克带着她的朋友和派家族前往香甜苹果园的谷仓，瑞瑞发觉谷仓边也有跟车厘子家那里镶的一样的花园宝石。到了里面，派家族说明了他们的处境：自从水晶帝国回归后，宝石成为了热门货，而岩石农场收到的订单越来越少。因此，岩石农场的生意越来越不景气。萍琪绞尽脑汁想帮助她的亲马，这时，她想到了办法，提议举办一场岩石专场音乐会来做宣传。她的朋友们对此无比赞成，但她的家马对此万分不满，火岩派骂她说“就不能哪怕正经一回”。萍琪记住了他的谴责，甚至立下萍琪毒誓说会成为他们超级正经的女儿，再也不开任何派对了。

派家正经马

萍琪派，很好地遵守了承诺，让自己变得更加正经，第二天早晨醒来她就开始彻底翻新自己的生活习性。她戴上了眼镜（去掉了假鼻子和胡须的搞笑眼镜），还把自己在方糖甜点屋的房间刷成了暗淡的棕灰色。暮光找到萍琪告诉她，自己跟朋友们正打算像她之前提议的那样策划一场岩石音乐节。萍琪却说她对此完全没兴趣，现在她必须专心想办法拯救岩石农场，没时间去掺和派对的事。

暮光挫败地会见了其她朋友。她们都在为即将到来的音乐节出谋划策，但最后只能承认没有谁策划派对能像萍琪派一样出色，而且其他派家族成员也帮不上什么忙。云宝黛茜即兴评论说一旦她们开始准备派对，“萍琪肯定会忍不住想帮忙”，而这给了暮光一个绝妙的主意，能让原来的萍琪回归。

另一处，斯派克正带着派家族参观小马镇；参观期间他们问的大多数问题都特别指向暮光公主。当他们经过车厘子家时，派家族注意到小路上几乎满是害他们将要破产的宝石。在他们从悲痛中走出前，斯派克有意带他们来到了方糖甜点屋。在那里，萍琪向她的家马展示了她“未经粉饰”的房间，来证明自己已经变得非常正经。然而，他们依旧不愿听取她拯救农场的建议，很快就返回去寻求暮光公主的意见。

行动时间！

在方糖甜点屋外，苹果杰克和云宝黛茜弄了许多不堪入目的气球，希望萍琪看到后会情不自禁地赶来帮忙。没想到，当萍琪外出看见这些糟糕的气球时，她只说自己觉得它们看上去挺不错就走开了。瑞瑞在旋转木马精品屋周围也弄了同样花花绿绿、极不贴切的海报，但萍琪还是无动于衷。

萍琪来到了金橡树图书馆，惊讶地看见她的朋友和家马都在里面等着她。云母和火岩派为之前伤了他们女儿的心向她道歉，他们终于明白了她会做出这一切都是因为她深爱她的家庭。随后，他们告诉萍琪，她再也不需要刻意遏制自己的天性了，而萍琪也终于恢复到原样，给了她的家庭一个拥抱。火岩派问萍琪接下来的小马滚石音乐节计划，萍琪兴奋至极地回应了他。她派云宝黛茜去发送邀请函、派小蝶请终局定格帮忙召来全小马国的著名音乐家、派阿杰和云母准备美食，之后她把布置派对场地的任务交给了暮光、瑞瑞、石青派与玉琪派。当火岩派问萍琪他的任务时，萍琪把最最重要的任务交给了他：玩得开心。

小马滚石音乐节！

全小马国的小马都来到了萍琪派的“小马滚石音乐节”上。参与的小马之多，令萍琪的父母大吃一惊，而暮光告诉他们萍琪是一只非常特别的小马，她总是知道该如何让大家聚在一块。随着庆典步入正轨，阿杰和云母的特制美食大受欢迎，各色各样的音乐表演让马群不住地欢呼。

音乐会结束后，小马们对岩石的喜爱到了前所未有的程度，岩石农场又变得生意爆棚。在萍琪送她的家庭返程时，他们为她所做的一切深表谢意。他们邀请萍琪在她母亲的生日那天到岩石农场来。当萍琪激动地说着会意味着什么的时候，她的朋友和家马都迅速回应了她：“大派对！！”

语录

萍琪派：早上好好好好，小马镇的朋友们！美好的一天开始了！

Pinkie Pie: Waaaaaaaaake up, citizens of Ponyville! It's going to be an awesome day!

飞板璐：会有蹦床吗？

Scootaloo: Will there be bouncing?

甜贝儿：会有跳板吗？

Sweetie Belle: Will there be springing?

小苹花：可以跳个不停吗？

Apple Bloom: What about sproinging?

萍琪派：一应俱全！

Pinkie Pie: All of the above!

车厘子：要是没有你的派对，小马镇会变成什么样啊，萍琪？

Cheerilee: What would Ponyville do without all your parties, Pinkie?

萍琪派：那大概会变得非常，非常，非常没趣！

Pinkie Pie: It would probably be really, really, really boring!

萍琪派：女士们先生们！请停一停，都注意了！现在请大家与我一同欢迎这几位特别的嘉宾到访小马镇……我的家马！

Pinkie Pie: Fillies and gentlecolts! Your attention, puuuuhlease! I'd like you all to welcome to Ponyville... my FAMILY!

瑞瑞：我还以为她一点都不喜欢岩石农场！

Rarity: I thought she didn’t even like the rock farm!

小蝶：嗯，岩石农场毕竟是她的家，要是没了她自然会感到难过。这种事情我都不敢想象。

Fluttershy: Well, the rock farm was her home, so she's probably sad it will be gone. I can't imagine such a thing.

云宝黛茜：我觉得没谁会喜欢石头这种玩意？好吧，好吧，我得承认——这不好笑。

Rainbow Dash: I guess there's no place like stones? Okay, okay, I'll admit it—that was bad.

火岩派：这真是……我这辈子听过的最愚蠢的主意了！我们现在面临的危机不是光靠你的派对就能解决的。你就不能哪怕正经一回，萍卡美娜？

Igneous Rock: It's... the silliest idea I've ever heard in m' life! This is not something one of your parties can fix. Why can't you be serious for once, Pinkamena?

萍琪派：我只是觉得那会超级有趣然后——

Pinkie Pie: Well, I just thought that it could be super fun if—

火岩派：有趣？那你现在为啥不赶紧离开让我们听听公主的意见，好能够认真处理这桩事情？

Igneous Rock: Fun? Why don't you go run along now and leave us alone with the princess so we can figure this out for real?

萍琪派：你好啊啊啊，暮暮！我是说……嗯哼。欢迎，闪闪小姐。今早有什么我能帮您的吗？

Pinkie Pie: Hellooooo, Twilight! I mean... ahem. Welcome, Ms. Sparkle. How may I help you this morning?

云母：我们彻底完了！

Cloudy Quartz: We're doomed!

萍琪派：这是个惊喜派对吗？因为我真真真的被惊喜到了！我是说，我没有喜欢派对的意思。我痛恨派对！真的是，没什么比派对更糟糕了！

Pinkie Pie: Is this a surprise party? Because I'm tooooootally surprised! I mean, not that I like parties. I hate parties! Blech, parties are the worst thing ever!

云母：你不需要再强迫自己了，宝贝！我们就爱真实的你。

Cloudy Quartz: You don't need to do that ever again, sugar! We love you just as you are.

萍琪派：你们知道这意味着什么吗？

Pinkie Pie: You know what that calls for?

除萍琪外的所有小马：大派对！！

All except Pinkie: A party!!

萍琪派：嗨！你们是怎么读懂我的心思的？！

Pinkie Pie: Hey! How'd you guys know what I was gonna say?!

参考

↑ Pinkie Pie and the Rockin' Pony Party (My Little Pony). Amazon.com. 于2015年4月24日检索.

↑ My Little Pony: Pinkie Pie and the Rockin' Ponypalooza Party!. Amazon.com. 于2013年3月13日检索.

我的小马驹：友谊就是魔法 — 小说

主系列

Twilight Sparkle
and the Crystal
Heart Spell

Pinkie Pie
and the Rockin'
Ponypalooza Party!

Rainbow Dash
and the Daring Do
Double Dare

Rarity
and the Curious
Case of Charity

Applejack and the
Honest-to-Goodness
Switcheroo

Fluttershy and
the Fine Furry
Friends Fair

Discord and the
Ponyville Players
Dramarama

Lyra and Bon Bon
and the Mares
from S.M.I.L.E.

Starlight Glimmer
and the Secret
Suite

Trixie and the
Razzle-Dazzle
Ruse

《小马国女孩》系列

Through the Mirror

彩虹摇滚

Rainbow Rocks:
The Mane Event

Sunset Shimmer's
Time to Shine

Friendship Games

Twilight's Sparkly
Sleepover Surprise

Legend of Everfree

Magic, Magic
Everywhere!

A Friendship
to Remember

Rainbow Dash
Brings the Blitz

Twilight Sparkle's
Science Fair Sparks

The Daring Do Adventure Collection

Daring Do and
the Marked Thief
of Marapore

Daring Do and the
Eternal Flower

Daring Do and
the Forbidden
City of Clouds

The Princess Collection

Princess Celestia
and the Summer
of Royal Waves

Princess Luna and
the Festival of
the Winter Moon

Princess Cadance
and the Spring
Hearts Garden

Princess Twilight
Sparkle and the Forgotten
Books of Autumn

小马镇迷案

Schoolhouse
of Secrets

The Tail of the
Timberwolf

Riddle of the
Rusty Horseshoe

Peryton Panic

Cursed
Crusaders

Journey to
the Livewood

Beyond Equestria

The Stormy Road
to Canterlot

The Movie:
The Junior Novel

Pinkie Pie Steps Up

Rainbow Dash
Rights the Ship

Fluttershy Balances
the Scales

其他作品

The Journal of
the Two Sisters

The Art of
Equestria

The Diary of
Celestia and Luna

The Art of My Little
Pony: The Movie

角色Sweetcream Scoops • 白胡子星璇 • Charity Sweetmint • Minty • Rosy Thorn • Gallant True • North Star • 爱茉公主 • 德克斯特 • Emerald Gem

歌曲Perfect Day for Fun • Equestria Girls • Shake Your Tail • Under Our Spell • Rhythm of Our Names • CHS Rally Song • Cold Hooves, Warm Hearts • Rainbow Rocks • The Legend of Everfree • The Midnight in Me • Embrace the Magic • Legend You Were Meant To Be • 热舞魔法

英文原文：Pinkie Pie and the Rockin' Ponypalooza Party!