# Pony

对于完整的剧集中的小马列表，参阅小马列表。

  动画中的主要角色。从左到右分别是：萍琪派、瑞瑞、云宝黛茜、暮光闪闪、苹果杰克、小蝶。

《我的小马驹》这部动画将其中角色称为小马（英语：Ponies）。顾名思义，这部动画的玩具便是彩色的塑料小马。《我的小马驹》各种剧集和电影中的角色都带有不同程度上的幻想元素，例如说话、飞行和使用魔法的能力。

《我的小马驹：友谊就是魔法》这部动画将这些小马置于“名叫小马国的神奇国度”。

主要类型

《我的小马驹：友谊就是魔法》在其第一集便将小马分为三个主要类型：陆马、天马和独角兽。这三类小马在“驱寒之夜”一集中被称为“三个小马部落”。在故事书《Under The Sparkling Sea》和《我的小马驹》前作中还出现了海马、flutter ponies和风仙子这些种族，但其中大多数在友谊是魔法都没有出现。这种三分法使得其创造者劳伦·浮士德最初将这三种小马平均分配到六马组和可爱标记童子军中。根据《Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》一书可知，天角兽的力量分别从这三种小马中平均取得。

陆马

主条目：陆马
参见：小马列表/陆马
  “一鸟在蹄”中的一只陆马，Apple Cobbler

陆马（英语：Earth pony）没有翅膀和独角兽的角，因此最接近现实的小马。他们在我的小马驹中最先被介绍。小说《Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》中，提到了其一的特质“忠心陆马，坚实力大”。《我的小马驹：友谊就是魔法》的六马组中苹果杰克和萍琪派为陆马。

天马

主条目：天马
参见：小马列表/天马
  “彩虹音爆”中的一只天马，Rainbowshine

天马（英语：Pegasi/Pegasus ponies）是一种拥有翅膀和飞行能力的小马，且外形和传说中的天马几乎无异。剧集中对于其称呼，在“谐律再临（上）”一集中使用“Pegasi”，“睡前聚会”一集中使用了“Pegasus ponies”，而“彩虹音爆”一集中则两种都有使用。说到单匹小马时，几乎都使用“Pegasus”，除了在“友谊的魔力（上）”一集中使用了"Pegasus pony"。天马通常都可以飞，还能触碰到云。《我的小马驹：友谊就是魔法》的六马组中云宝黛茜和小蝶为天马。

  露娜的卫队拉着马车

在“噩梦之夜”一集中，两只皇家守卫天马拉着露娜公主的双轮马车。这些守卫有着簇状的耳朵，像蝙蝠一样带膜的翅膀，无毛的尾部和羽冠，并且身着暗紫色盔甲。另在“重塑时光（下）”另一条世界线中，包括云宝黛茜在内的一些天马也有类似特点。

独角兽

主条目：独角兽
参见：小马列表/独角兽
  “友谊的魔力（上）”中的一只独角兽，天琴心弦

独角兽（英语：Unicorn）是一类拥有独角的小马，其特点是前额有一个具有魔力的角，且一般拥有魔法施放能力。《我的小马驹：友谊是魔法》的六马组中暮光闪闪和瑞瑞为独角兽，但暮光在第三季结尾集“命运魔咒”一集中获得了翅膀。

其他类型

天角兽

主条目：天角兽
  小马国的两位皇家姐妹

塞拉斯蒂娅公主、露娜公主和韵律公主分别在“友谊的魔力（上）”和“皇城婚礼（上）”一集中都被称做独角兽，尽管她们兼有角和翅膀。她们在孩之宝的商品中被称为Pony Princesses。梅根·麦卡锡在10月第二三季中间期的2012年纽约动漫展上说她曾在剧本上使用过“Pegacorn”这个词，并提到要将这个词换成“天角兽”（英语：Alicorn）。[1]在第三季“命运魔咒”一集中，暮光闪闪得到翅膀后便被称作天角兽。另一方面，瑞瑞在“彩虹音爆”一集中曾获得一对蝴蝶般的翅膀，却未被称作天角兽。小说《Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》中写到有关暮光，同时适用于韵律的一段话，“有一种特殊的小马被称作天角兽。这就意味着暮光现在可以掌控独角兽的魔力，天马的飞行能力和陆马的强壮和忠心。”

水晶小马

主条目：水晶小马
参见：水晶小马列表
  水晶形态的水晶小马

水晶小马（英语：Crystal Pony）首次出现于“水晶帝国（上）”一集。水晶小马依靠魔法闪闪发光，带晶面纹，这种魔法与水晶之心有关，而他们在所有剧集中都以这种外观出现。尽管他们其中大多数都既无独角也无翅膀，但至少在“不速之客”一集中，有一只水晶小马守卫有翅膀，其翅膀与其身体同样呈水晶状。这种魔法在“水晶帝国（下）”中短暂影响了其他小马，韵律公主、银甲闪闪、六马组、甚至是作为一只龙的斯派克，都暂时显现出水晶小马的质感和色彩。塞拉斯蒂娅公主曾告诉暮光闪闪其王国如果“充满爱与希望，那么这将在整个小马国映射出来”，其中提到了水晶小马的重要性。

在《我的小马驹：友谊永恒》第1期以及《我的小马驹：友谊就是魔法》第34期到第37期中出现的水晶小马希望辐光拥有独角。

暗影小马

参见：暗影魔驹

在“古城魔影”一集和《两姐妹的日记》的“The Journal of Friendship”部分中，斯派克和苹果杰克依次提到了暗影小马（英语：Shadow Pony）。

在《我的小马驹：坏蛋是魔法》第1期黑晶王日记上的回忆中，其母曾告诉他，他是一只荒原影魔（英语：Umbrum），也就是暗影小马，并且有一支荒原影魔的军队就葬在水晶帝国城下；于是黑晶王奴役了水晶小马来为他唤醒其影魔军队，但他却又有另一手考虑，暂时不愿将军队解放出来。在“围城·水晶帝国”故事中，希望辐光帮助黑晶王解放了影魔军队，并相信他们应当被解放。然而邪茧女王先前目睹过影魔支配水晶帝国的场景，害怕他们对小马国的影响会给她的种族带来灾难。荒原影魔能使用魔法，但是面对水晶之心的力量时十分脆弱。

海马与美马鱼

主条目：海马与美马鱼
参见：非小马角色列表#海马与美马鱼及海马与美马鱼列表
  《我的小马驹大电影》中的海马。

海马（英语：Seapony），名字类似与G1的Sea Ponies，首次出现在故事书《Under the Sparkling Sea》中，这本书讲述的是六马组前往水下王国Aquastria的故事。他们与真正的海马相似，并提到是陆生小马的近亲。美马鱼（英语：Mermare），名字和G3.5的Mermaid Ponies及G1的Fancy Mermaid Ponies有几分相似，首次出现在同一本书中。他们拥有鱼鳍、鱼尾和鱼鳞，并且和海马在Aquastria王国中竞争激烈。他们相较海马更加内向、更迅速，而且更大。所有水生小马都没有可爱标记。Coral和Arrow都是海马；Electra则是美马鱼。

美马鱼随后出现在“My Little Pirate: Friendship Ahoy”故事中，有一只叫做宝藏的美马鱼爱上了蹄胡子。

海马天星公主和诺沃女王等在《我的小马驹大电影》中作为重要角色出场，他们的原本种族是骏鹰。

麒麟

参见：小马列表#麒麟及麒麟列表
  在“寂静之声”一集中的麒麟们。

麒麟（英语：Kirin或Kiran）在小马国的扩展版地图上标记的Kirin Grove（一般作“麒麟树林”）中被提及，并在第八季的“寂静之声”一集中作为种族之一正式出现。与普通小马相比，麒麟的鬃毛更浓密且长在头部周围，耳朵稍长，角为弯曲/分叉状，口鼻和背部有鳞片状甲壳，尾巴细，蹄子有簇。他们有着丰富的文化，涵盖了唱歌、跳舞、音乐剧和单口相声。像独角兽一样，麒麟也可以使用心灵感应。

麒麟被描述为一群善良和平的生物，“以善意、诚实闻名”。但如果他们发脾气的话，就会变成烈焰巨兽，无比狂暴，被称为逆麟（英语：Nirik，复数作Nirik或Niriks）。由于他们的暴躁脾气导致意外毁灭了自己的家园，所以麒麟的首领强迫大家走过沉默之溪，失去了声音和感情，这样意外就不会再次发生。在麒麟之中，有一只叫秋烨，是第一个从沉默之溪的效果中恢复过来的麒麟。

在“最后难关”中，一些麒麟在未来的中心城和友谊学园出现。

在小马国地图中出现Kirin Grove之前，吉姆·米勒在2016年12月29日的时候于推特上，谈到了假设遇到麒麟的情况。[2]

命名法

“我的小马驹”（英语：My Little Pony、My Little Ponies）这一词在节目中只被用到几次，例如“搅局行家”一集暮光闪闪，“谐律再临（上）”一集中塞拉斯蒂娅公主、车厘子和无序，以及“覆叶之交”一集中萍琪派都提到过，一直都是用于和至少一只小马对话时。“幼驹（Foals）”用于剧集中几个不同的场合，“小牝马（Colt/Filly）”也被用作指代年幼的小马，而“婴儿小马（Baby ponies）”被用于指代最年幼的小马。除去以上这些词，还有一些有时也被用到：崔克茜在“牛皮克星”一集中吹嘘她命中注定是“有史以来最伟大的小马（equine）”；宝蓝莎莎在“犬马闹剧”一集中提到“Clothes Horse magazine”；而在“身不由己”一集中，布雷本将其他小马称作“马（Horses）”。“奸商兄弟”一集里，滑舌说道：“虽然大家都能做承诺，但履行只有我。”（Horse）。“飞向终点”一集中，飞板璐在一首歌前说了一句有关她和她的朋友的话“虽然我们还小，但我们心里的志气高的很！”（Horse）

其他马科动物

出现在剧集中的其他马科及类马科生物。

斑马

泽科拉是一只斑马，而绝不是一只小马——即使她是唯一拥有可爱标记的其他生物。

《两姐妹日记》中，年轻的露娜和一只名为梅尔文的蝎狮在无尽之森的阴暗一角遇见过其他斑马。他们都像泽科拉一样，拥有可爱标记而且说话押韵。在《Rainbow Dash and the Daring Do Double Dare》中，也有一只名为Braze的雄性斑马，行迹恶劣。

驴和骡

坏脾气正如其名，是一只驴；玛蒂尔达是另一只驴。

“踢苹时节”、“飓风使者”和“小坏丫头”三集中，都有一只住在小马镇的骡子出现，用作视觉笑料；骡莉亚·迈尔德是另一只骡子。“犬马闹剧”一集中，有一只钻石猎犬把瑞瑞唤作骡子，很让她失落。

邪龙马

邪龙马无序在“谐律再临（上）”中出场；而在此集中，车厘子老师说邪龙马“拥有小马的头和其他各种动物组成的身体”。

幻形灵

主条目：幻形灵

幻形灵是最初出现在“皇城婚礼（下）”的一种类马的昆虫。

马

“魔法对决”中出现的沙特鞍拉伯代表显得和其他小马造型不太一样，他们吻部更长，腿部更细，更像真正的马。“惊吓大师”一集中，史密斯婆婆戴了一张马面具。

风仙子

风仙子（英语：Breezies）是拥有魔法的精灵般的生物，体型极小，拥有明显的小马体态特征，虽然也有巨大的透明翅膀和触须。在《我的小马驹》第三代的玩具中，风仙子原本被认作是正式的小马类型，因为此代风仙子拥有可爱标记，虽然说第四代对应的风仙子却完全是光屁股。

阿巴达

阿巴达（英语：Abada）是一种类马生物，他们居住在泽科拉的家乡法拉希。与独角兽相似，但阿巴达有两个弯曲的角（一个在前面，比另一个短）、身体也较小马瘦小、耳朵后掠，尾巴也较为细长。 泽科拉的两位儿时玩伴，Dust Devil和Cactus Rose均是阿巴达。

在非洲神话中，阿巴达是一种类似于独角兽的动物。它有两个弯曲的角，而不是独角兽的一个直角。

小马特征

角色设计

  天琴心弦像人类一样坐着

剧集的主创劳伦·浮士德希望小马能够展现马的行为特征，而尽量避免与其风格不搭的人类特征，例如人类的姿势、用蹄子拿东西等。​[​需补充可靠引用源​]​劳伦希望其中的角色能够“激起观众自然的马儿的感觉”。[3]浮士德在一场采访中明确了几种特征：[4]小马脑后的鬃毛应该一直沿着脖子延伸到背部；鬃毛像真正的马一样散在脖子的一边；他们拥有真正的小跑（Trot）和奔跑（Gallop）。尽管如此，第二季之后新编剧的加入，使得剧集中融入了更多的人类特征。[5]

工具使用

  卡通逻辑淋漓尽致的体现

大多时候，小马用嘴叼着物体、或使用“腕”、或用两蹄夹住、或用魔法、用翅膀、亦或直接用单只蹄子：有的小马在“送冬清扫”中用蹄子拿着铁锹，奥塔维亚和Fiddly Twang用蹄子拿着乐器的琴弓。“派对争锋”中，萍琪借助粘性胶带类似的物质把吹泡泡棒黏在自己的蹄子上。“开张幕后”中，格纹发明了“勺子服（spoon clothes）”来帮助陆马拿住勺子。“欲擒故纵”中，S06E20未命名雌性陆马#7用蹄带来涂口红。

语言

小马国的主要交流和书写语言在“寂静之声”和Gameloft的手机游戏中均称为“小马语”（英语：Ponish），古代版本亦称为“古小马语”（英语：Old Ponish）。[注 1]Old Ponish和其他语言在“欲速不达”中均称为“Pony Latin”。[注 2]现代的Ponish与现实生活中的英语语言和字母十分相似；Olde Ponish则与现实生活中的古英语大致相似。

在剧集“友谊的魔力（下）”中，《谐律精华：指南手册》一书在金橡树图书馆书架的字母“E”分类下。在剧集“世纪浩劫”中，Golden Harvest和Berryshine在一个横幅上写下“欢迎公主塞拉斯”（注意这里是塞拉斯，不是塞拉斯蒂娅。英语：Welcome Princess Celest），塞拉斯蒂娅的一部分名字没有写得下。在剧集“可爱谜痘”中，飞板璐最开始把小苹花的一个假可爱标记错认为是英文字母“O”。在剧集“家族荣耀”中，史密斯婆婆在跳过一个喷水壶时背诵着英文字母表。在剧集“彩虹飞瀑”中，萍琪派 says "Gimme a 'P' for 'Ponyville'!"; on The Journal of the Two Sisters' The Journal of Friendship page 18, Rainbow Dash writes "A for effort! And they represent the home team of Ponyville. And as Pinkie says, 'Pee for Ponyville.'" In The Cutie Map - Part 1, Pinkie says "If we were at the end of Equestria, we'd be sitting on a big 'A'!" Enterplay collectible card game Canterlot Nights #36 U gives Hayseed Turnip Truck an "'A' For Effort".

手势与举止

  

小马们可以通过蹄子比划许多现实中人类的常见手势，天马则可以用翅膀做更多的动作。在“以柔克刚”、“阴差阳错”和“闪闪王国（上）”中，云宝黛茜、Ms. Harshwhinny和苹果杰克均用蹄子比划了手势引号；在“掌上明珠”中，出现了趵虹与风哨子用翅膀短暂捂住耳朵的情形；飞火和迅足也使用她们的翅膀做敬礼动作，云宝黛茜也在该集中用翅膀羽毛进行计数。在“掉粉危机”中，Rolling Thunder使用翅膀来辅助包扎自己。

鼓蹄

  踏蹄子来鼓蹄

小马在剧集中有两种鼓蹄方式。第一种即两只前蹄一起拍打，例如“睡前聚会”中的暮光闪闪、“节日盛装”中的霍依托蹄和“家族荣耀”中小苹花的同学。第二种即通过两只前蹄踩踏地面来鼓蹄，第一次是“搅局行家”里的剧场观众所为；其他例子还有“本无妒忌”中时装秀观众和瑞瑞的鼓蹄，“可爱纪元”、“千里寻踪”和“毋需客气”中众马的鼓蹄。

毛发

  苹果杰克用尾巴耍套索

除了上面提到的几种方式以外，小马还可以用鬃毛、尾巴拿取物品，或者进行一些复杂活动，这一点在萍琪派身上更为频繁。“牛皮克星”中，苹果杰克用尾巴舞动套索。“独马派对”中，瑞瑞用尾巴卷着蛋糕盒。“可爱谜痘”中，小苹花用尾巴转呼啦圈，泽科拉则是用尾巴拿着真理之种。“超威小马”中，绿发魔女用鬃毛和尾巴来行走，以及抓握物体。萍琪派在“化蝶成蝠”中用尾巴握着手电筒，“家有萍琪”中用尾巴拿着照相机，“不速之客”中用尾巴拿着传单。“彩虹飞瀑”中，苹果杰克用尾巴把一份苹果布朗贝蒂酥甩到了空中。而在“蹬球时节”的蹬球运动中，小蝶用尾巴抓住球，并扔了出去。

小马鬃毛和尾巴的其他用途还有：清扫（“搅局行家”中的甜贝儿）、挡住身侧或可爱标记（“小坏丫头”中的芭布斯；“可爱地图（上）”中的萍琪派；“可爱地图（下）”中的星光熠熠）、钻孔（“化蝶成蝠”中的萍琪派）、像直升机旋翼一样旋转来飞行（“打破心墙”中的萍琪派）。

击蹄

  击蹄！

击蹄（英语：hoof-bump），又称“high-hoof”、“brohoof”，[6]模仿了握手、击掌、乃至碰拳等动作。小马在剧集中击蹄的场景有许多：

“睡前聚会”：由于苹果杰克先朝蹄子吐了口口水，再伸出蹄子，所以瑞瑞断然回绝了她的击蹄。随后，暮光宣布此次睡衣派对大获成功，两马击蹄庆祝。

“覆叶之交”：苹果杰克和云宝黛茜在铁马竞技赛前拿她们沾满口水的蹄子来了一次击蹄，落叶长跑前则又是一次。

“一鸟在蹄”：云宝黛茜和菲洛米娜在剧集结束之前来了一回击蹄（翼）。

“姐妹情深”：苹果杰克和小苹花赶羊完成后击了一回蹄（甜贝儿称此动作为“high-hoof”）。

“真心朋友”：萍琪派在《Smile Song》中使用了“hoof-bump”一词。

“马镇机密”：可爱标记童子军在剧集中多次三马一起击蹄。

“小坏丫头”中，她们同样有类似动作，只是当时他们十分劳累；随后在剧集行将结束时，她们同芭布斯一起击蹄。“标记难题”中，她们与嘉比做了同样的动作。

“皇城婚礼（上）”、“水晶帝国（上）”、“阴差阳错”和“忘形之交”：暮光和韵律公主在“阳光，阳光”舞中做了两次击蹄。

“天马学院”：又一次用到“hoof-bump”一词，这次是出自云宝黛茜之口。

“阴差阳错”：在马运会检查员来参观水晶帝国过程中，云宝黛茜和小蝶击过一次蹄。

“闪闪公主（上）”：在六马组戴上谐律精华时，暮光和萍琪派击了一次蹄。

“古城魔影”：苹果杰克和云宝黛茜同意以待在城堡时间长短来决定谁是最大胆的小马后，击了一次蹄。

“飞向终点”：可爱标记童子局接受珠玉冠冠和白银勺勺的挑战后击蹄。在飞板璐重获新新后，她和史密斯婆婆击了一次蹄。

“运动盛会”：Helia和遮阳伞在做翼撑（wing-up）时击了一次蹄。

“闪闪王国（上）”：《Let the Rainbow Remind You》期间，云宝黛茜和小蝶在友谊城堡击了一次蹄。

“甜蜜新家”：在瑞瑞和云宝黛茜共同清理掉苹果杰克的被子之后，两马击蹄然后说道“一起收拾！”。

“派对历险”：在云宝黛茜为卢瑟福王子和其他牦牦斯坦的代表造了一层雪毯之后，萍琪派和她击蹄庆祝。

“夙怨难解”：在胡菲尔德与麦考尔特家族和解时，麦考尔特老爹和胡菲尔德大妈吐过口水后击了一次蹄。

“可爱使命”：飞板璐在向小苹花保证他们肯定能在小马镇解决可爱标记问题后，和甜贝儿击了一次蹄。

握蹄

  暮光闪闪跟Sir Pony Moore握蹄

握蹄是一种小马友善的互相打招呼的方式，与握手很相似。剧集中，小马及非小马生物在许多场景中以握蹄的方式打招呼：

“友谊的魔力（上）”：苹果杰克跟暮光闪闪在香甜苹果园初次见面时，十分热情地握了蹄子。

“票落谁家”：云宝黛茜幻想她惊艳到闪电天马，并与流星握了蹄。

“目中无马”：萍琪派整蛊吉达，云宝黛茜和萍琪派相互恶作剧，都使用了“握蹄蜂鸣器”。

“最佳良宵”：暮光闪闪在盛大狂奔节上，同Sir Pony Moore、Fine Line、Perfect Pace、Shooting Star、Star Gazer握了蹄。

“噩梦之夜”：露娜公主伸出蹄子向和萍琪派握蹄言和，但这时云宝黛茜突然冲出来把萍琪吓跑了。

“阴差阳错”：在水晶帝国火车站上，Ms. Peachbottom依次跟暮光闪闪、萍琪派、苹果杰克握蹄。

“共度难关”：天马无畏伸出蹄子要同云宝黛茜握蹄，云宝却直接抱了上去。

“满城瑞气”：马哈顿时装周上，正襟夫人跟苏蕊·普罗梅握蹄，赞扬了其完美的时装展示。

“不速之客”：无序和暮光闪闪握蹄，庆祝她通过了“友谊测试”。

“朴实无华”：Golden Harvest跟瑞瑞握蹄，庆祝她当选小马镇庆典的司仪。

“以怨报德”：甜贝儿的梦中，未命名雌性陆马#1与她握蹄，庆祝她获奖。

“不凡日常”：玛蒂尔达与史蒂芬·马格力特在小马镇水疗中心相遇，握了握他的大手。

“代言公主”：小马国城市代表大会期间，Joe Pescolt和March Gustysnows握蹄，双方达成共识。

“夙怨难解”：暮光闪闪见到胡菲尔德大妈时，跟她握了蹄；Turner McColt和Hilly Hooffield握蹄以庆祝两家重归于好。

“重塑时光（下）”：《Friends Are Always There For You》一歌中，星光熠熠和苹果杰克握了蹄。

“水晶洗礼（上）”：斯派克跟“Golden Väs”，后者说他“超崇拜”斯派克。

“忘形之交”：索拉克斯在变形为“晶蹄”时，跟暮光闪闪握了蹄。

“标记难题”：嘉比跟甜贝儿、小苹花、飞板璐热情握蹄。

“欲擒故纵”：小蝶和苹果杰克抵达天马维加斯度假村时，乐善先生跟她们握了蹄。

其他行为

“以柔克刚”中，云宝黛茜动了动蹄子，以模仿引号手势，虽然引号手势的关键是每只手各用两根手指来代表引号的弯曲线条。毒舌夫人和苹果杰克在“阴差阳错”和“闪闪王国（上）”分别做出了同样动作。“掌上明珠”中，趵虹和风哨子借助翅膀扩大耳廓，飞火和迅足用翅膀敬礼，云宝黛茜像手指一样使用翼羽。

骨骼结构

小马的骨骼结构在数个剧集及IDW漫画中有所体现。

“欲罢不能”中，Doctor Horse给云宝黛茜断掉的翅膀拍了一张X光片。“辗转反侧”中，在小苹花被雷光虫电击的时候，可以看见她的骨架。“惊吓大师”中，小马镇某扇窗子上贴着一张独角兽骷髅的贴画，苹果杰克也在摇椅旁找到一个跟史密斯婆婆相似的仿制头骨。“新兵黛茜”中，云宝黛茜被闪电击中时，可以看见她的骨架。“龙马奇团”中，巫贼有一支由陆马、天马、独角兽骷髅组成的军队，而在独角兽麦金塔大哥和斯派克被巫贼的魔法击中时，可以看到前者的骨骼结构。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期中，雄鹿威泽被迪斯科球电到时，可以看到他的骨架。在《我的小马驹：年刊特辑 2014》中，有两只木乃伊随从被霹雳侠的闪电击中，展现出了骨架。《我的小马驹：坏蛋是魔法》第5期中，可以在魔法池塘中看到独角兽的骨架。《我的小马驹：友谊永恒》第28期中，Thestra用她的魔法让她和其朋友的皮肤肌肉变得不可见，暴露出了其下的骨骼。

		

			
			

云宝黛茜（X光）

			
		
		

			
			

小苹花（梦中）

			
		
		

			
			

独角兽（贴画）

			
		
		

			
			

史密斯婆婆（仿制品）

			
		
		

			
			

云宝黛茜

			
		
		

			
			

麦金塔大哥（麦太爵士）

			
		
		

			
			

陆马、天马和独角兽（纸板）

			
		
		

			
			

雄鹿威泽

			
		
		

			
			

陆马（木乃伊）

			
		
		

			
			

独角兽

			
		
		

			
			

甜贝儿、露娜公主、小苹花、Thestra和飞板璐

			
		

另见

我的小马驹：友谊就是魔法

小马国

注释

↑ 在Gameloft的手机游戏以及“欲速不达”、“光影对决（上）”的台本中拼写为“Old Ponish”，在Discovery Family的“标记歪理”、“志趣难投”隐藏式字幕中拼写为“Olde Ponish”

↑ 在“心之骚动”的广播脚本和Discovery Family的封闭字幕中均为“Pony Latin”，在“欲速不达”的锁定脚本中为“Pony-Latin”。

参考

↑ New York Comic Con 2012 MLP Panel (2012-10-12). 于2012年10月15日检索.

↑ Jim Miller (2016-12-29). Big Jim on Twitter: "Please refer to the pinned tweet on my page.… ". Twitter. 于2018年7月22日检索.

↑ Lauren Faust panel at BronyCon 2012 (2012-06-30). 于2012年7月7日检索.

↑ "Extended interview with Lauren Faust", Bronies: The Extremely Unexpected Adult Fans of My Little Pony, 2013 

↑ Interview: Raven Molisee at Everfree Northwest 2013. The Round Stable (2013-07-16). 于2013年7月16日检索.

↑ Review: MLP:FiM Micro-Series issue #2: Rainbow Dash. Louder Yay (2013-03-21). 于2013年3月31日检索.

英文原文：Ponies