# Ponyville

片头中展示的小马镇概览

小马镇（英语：Ponyville）是小马国中的一个小镇，《我的小马驹：友谊就是魔法》中大部分的故事都发生在这里，同时这里也是诸多角色的家乡。小马镇于第一集出现，此后的剧情大多围绕这里发生。

剧中描述

地理位置及风貌

  一副标有小马镇和周边区域的地图

从第一集“友谊的魔力（上）”中可以看出小镇与无尽之森毗邻。而在第五集“驯龙高蹄”中，距小镇不远处还有一座高山。

从小镇可以看到中心城所处的高山。“家族荣耀”里史密斯婆婆展示了一张地图：小马镇位于云中城、中心城和无尽之森之间。“蛋糕谜案”一集发生在从小马镇发往中心城的列车上。而在“最佳良宵”一集中，六马组乘坐一辆马力车前往中心城。

“神秘救星”里有一段全景拍摄，我们可以看出一条小河流经小镇。河流上游有道瀑布，上面建有一座水电站。

据劳伦·浮士德所说，小马镇最初被命名为吠城（Fillydelphia）。

历史

  塞拉斯蒂娅公主指向即将成为小马镇的那片土地

“家族荣耀”一集里，史密斯婆婆给一个班的幼驹讲述了小马镇建立的故事。她在年幼的时候，和家人们居无定所，靠“收集新种子卖出旧种子”谋生。当他们来到中心城后，塞拉斯蒂娅公主将临近无尽之森的一块土地赐予了苹果家族，于是史密斯婆婆和家马开始建设他们的第一个果园。史密斯婆婆说，他们的食物很快就耗尽了，并且“果园不可能一夜就有收获”。一天夜里，她只身进入无尽之森寻找食物。然后发现了“最不可思议”的苹果树，其果实是彩虹色的。她背着一大包果实回家之后，便和父亲着手种植第一批闪电苹果。这种罕见果实做成的果酱吸引了其他小马前来购买，其中包括珠玉冠冠的祖父脏钱，他开设了集市来销售闪电苹果酱。史密斯婆婆最后总结道，“众所周知，我们的家乡就是这样一个惬意的、夹杂着各路小马的小镇。”

由于陆马是这个小镇的开拓者，他们只能凭借自己的双蹄而非魔法进行送冬大清扫，于是直到如今，小马镇依旧延续着不用魔法进行“送冬大清扫”的传统；在“送冬清扫”一集中，暮暮也提到这一传统已经延续了“几百年”。

在“魔法对决”一集中，崔克茜赶走了暮光闪闪并统治了小马镇。她立起自己的塑像，竖起自己的旗帜，并且强迫居民们臣服于她，不从者将受到惩罚。在剧集结尾，暮暮战胜了崔克茜，小镇得以恢复以往的平静。

在"朴实无华”一集中，为纪念小马镇的开拓，小镇的居民们举办小马镇庆典来庆祝。司仪小马由居民们选出，负责主持一系列活动。

  在大赛中小马镇的旗帜

在“运动盛会”中，小马镇派出了代表团前往水晶帝国参赛。

在“终末之末（下）”中，陆马居民们在邪茧女王、提雷克大王和和煦光流开始传播不和时封锁了小马镇，将其他种族的小马排除在外，而雪魔的再次出现让情况更加恶化。沙坝为了消除三族之间的猜疑，成功说服了陆马们帮助主角们对抗三个恶棍。

在“最后难关”中出现了未来的小马镇，暮光闪闪将她的学生曙光莹莹送至这里以学习友谊，就像她的老师曾经做的那样。

基本面貌及特点

小马镇的基本面貌以中世纪村庄的建筑风格为主。

房屋
  在小马镇中十分典型的房屋

多数房屋为木制结构，拥有独特的茅草屋顶以及悬挑式屋层。

镇广场及市政厅
  小马镇的市政厅和镇广场

市政厅位于镇广场的中央。在最初的两集中，小镇居民聚集到市政厅一起目睹塞拉斯蒂娅公主在第1000次夏日庆典上将太阳升起。“踢苹时节”一集中，苹果杰克的朋友们和镇长依次在市政厅前的演讲台发言，以此表彰阿杰对小镇的贡献。“目中无马”一集中，斯派克从市政厅的架子上取走了一些卷轴。

  在小马镇中的一座雕像

在“身不由己”中，为了举行表彰苹果杰克的庆典，云宝黛茜正在修理市政厅外围，小呆则在一旁“协助”拆除了市政厅。苹果杰克保证会获胜并把奖金捐出来。后来她的朋友们了解到她并没有赢得任何奖金，她们表示会有别的办法修复市政厅的。

“目中无马”一集中可以看到市政广场的更多面貌。包括一座带有直立的陆马雕像的水池，周围有数个彩色的帐篷。广场一边以河为界，一座桥梁穿过河流通向另一处有帐篷的地方。

在“萍琪遍地”中，苹果杰克和小苹花把萍琪派的复制体们聚集起来送往市政厅。暮光闪闪通过强迫复制体们观察墙上的油漆变干以考验她们的耐心。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第31期里，暮光闪闪提到小马镇里的第一座市政厅在数百年前被一次巨龙迁徙摧毁了，因此现在的市政厅是第二座。

学校

主条目：小马镇学校
  学校的外部

小马镇有一座为幼驹设立的学校，在“可爱召唤”一集首次出现。学校的外景屋顶上挂着一只钟，前院竖有一面旗帜，草坪上立有一块牌子，上面是一本打开的书和两只幼驹的剪影。车厘子作为该校教师负责幼驹们的课程。在“可爱召唤”中，她上了一节涉及可爱标记以及其重要性的课。

在“马镇机密”一集中展示了学校拥有一个地下室，并用于编辑和印刷校刊《小马学报》。

医院
  小马镇医院

小马镇医院在“保姆萍琪”中正式出现，其总体配置与现代医院相似。主角们前去这里看望新生的奶油蛋糕与南瓜蛋糕。当萍琪派要在育婴室放声唱歌时，红心护士示意她安静并且最终把她赶了出去。在“欲罢不能”一集中，云宝黛茜摔坏了右翼要住院一段时间。在“飓风使者”中也提到了这家医院，轰隆对云宝说，雷纹患了羽流感，正在小马镇的医院疗养。在“一错再错”中苹果杰克提到这所医院是一座“综合医院”，在其回忆中该医院拥有一间用于医学宣讲的手术室。在“心之骚动”中也出现了医院的镜头。而在“蝶有所成”中，小马镇最好的建筑工安全帽称小马镇医院曾是由他设计的。《我的小马驹：小马镇迷案》第1期中，小马镇医院为主要舞台。

火车站
  火车站

自从小马镇建立开始，这里就有一座火车站（在“家族荣耀”一集有出现）。在“千里寻踪”一集中，苹果杰克乘火车前往中心城；在“身不由己”中，主角们坐着一辆马拉火车前往苹果鲁萨。直到第二季开始，火车均改为蒸汽动力驱动。在“小坏丫头”一集，芭布斯也是乘坐火车来到小马镇的。

从“阴差阳错”一集的开头看到，火车站距离金橡树图书馆不远。本集中主角们搭火车前往水晶帝国参加马运会视察员的欢迎会。

小马镇养老院
  小马镇养老院

小马镇养老院最初在“噩梦之夜”中被斯派克提到，他把暮光闪闪的白胡子星璇化妆服误认成“小马镇养老院的那个糟老头”。“神秘救星”一集中也提到了小马镇养老院，不过并未指明建筑名称；IDW漫画《我的小马驹：友谊永恒》第27期里出现了一座标牌上写着“小马镇养老院”的建筑，但其外观于剧集中略有出入。这座养老院也出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第63期第16页，在《我的小马驹：小马镇迷案》第3期和《我的小马驹：友谊就是魔法》第70期中也被提起。

小马镇钟楼
  钟楼

小马镇钟楼位于小蝶的木屋附近。钟面上的刻度每一集里都不一样，在“一鸟在蹄”、“毋需客气”和“派对争锋”中均为8道，而在“连理风波”中则为12道。在“毋需客气”中，旅马Globe Trotter向小蝶询问如何前往钟楼。

小马镇剧院
  小马镇剧院

小马镇剧院在“以怨报德”一集中首次出现，居民们在这里观看各种演出，该集中可爱标记童子军在那里表演。在IDW漫画的故事“阴暗之泉”中也出现了对剧院的描写。

可爱标记童子军社团据点

主条目：可爱标记童子军#社团据点
  装修后的可爱标记童子军社团据点

可爱标记童子军的社团据点位于香甜苹果园的一棵果树上。在“搅局行家”一集中，苹果杰克领着三匹小马去她位于香甜苹果园的旧棚屋，称其“恰好空着，是农场的一部分而且十分僻静”。然而童子军们表示对这个破旧的地方很失望。小苹花修好了坏掉的百叶窗，磨平了粗糙的棱角，翻新了屋顶，还把整个屋子重新漆了一遍。在本集后半段，童子军们在这里进行日常的天赋训练。在“连理风波”一集，小屋又被童子军们用来制作送给车厘子老师的贺卡。在“神秘救星”一集，飞板璐主持了“云宝黛茜官方粉丝俱乐部”的成立会议，至少有六匹小马参加。小屋被装饰得很特别，墙上则贴满了云宝的旗帜和海报。

友谊城堡

主条目：友谊城堡
  友谊城堡

在“闪闪王国（下）”中，Chest of Harmony将自身埋在了地下，友谊城堡便从所埋之处拔地而起。因为金橡树图书馆在与提雷克大王的战斗中被摧毁，城堡便成为了暮光闪闪的新家。

友谊学园

主条目：友谊学园
  友谊学园

在“立校多磨（上）”中，暮光闪闪在友谊城堡附近开办了友谊学园，并向所有生物开放。入学学生芝麻小翠和沙坝这样的小马，还有加鲁斯、银溪、奥瑟蕾丝、约娜、暗焰这样的非小马生物。这里也是第八季剧情的主要舞台。

商店与贸易

集市
  小马镇的市场有时会异常拥挤
  在“萍琪超感”中的肥皂摊

小马镇的市场在许多剧集中都曾出现，主要在“毋需客气”、“踢苹时节”、“目中无马”、“世纪浩劫”、“可爱召唤”，以及“家族荣耀”中作为主要场景出现。“毋需客气”中，小蝶在不同的摊位购买了各种的蔬菜，这些摊位由陆马经营。市场中多贩售苹果，馅饼，饮料，炊具，书籍和果蔬（尤其是玉米，土豆，胡萝卜和西红柿）。 苹果杰克的家庭以一个小摊车作为摊位，并且至少有一个成年家族成员在操办生意、贩卖苹果。在“萍琪超感”中可以看到有摊子卖肥皂。在“并蒂连枝”中，冠梨在过去经营一个出售梨和梨制品的摊位，并在该集返回小马镇后开设了一个新摊位。

香甜苹果园
  香甜苹果园

主条目：香甜苹果园

香甜苹果园是苹果杰克，与妹妹小苹花，哥哥麦金塔大哥和祖母史密斯婆婆共同工作生活的地方。在“友谊的魔力（上）”中首次介绍了这座农场。该集中，暮光闪闪首次遇到了农场的居民们，并且被邀请参加了一场苹果家族团聚，结识了更多的苹果家族成员。“踢苹时节”中，苹果杰克企图凭一己之力来收获农场里所有的苹果，但却因缺乏睡眠而困倦不堪、精神错乱。“送冬清扫”中，小马镇的居民们曾共同在农场上耕作播种。在“救命之恩”中，斯派克数出苹果园里有整整“24,567,837”片草叶。

方糖甜点屋

主条目：方糖甜点屋
  方糖甜点屋

方糖甜点屋是由蛋糕夫妇和萍琪派经营的甜品店。塞拉斯蒂娅公主在“一鸟在蹄”中访问小马镇时，停留在了方糖甜点屋来参加聚会。在“可爱召唤”中，珠玉冠冠的可爱大联欢也是在方糖甜点屋举行。虽然在剧中并没有详细说明，但劳伦·浮士德声明萍琪派只是蛋糕夫妇的房客和雇工，并且把建筑的阁楼租给她当做家。[1]

该建筑的屋顶与姜饼屋有所相似；此外，建筑的外部和内部设计也同样具有面包店的风格。其上面两层形似堆叠起的杯糕，并且顶部装饰有蜡烛形状的灯。而在“独马派对”中，萍琪和朋友们在顶楼举办了聚会，屋中装饰有旗帜、气球、彩带和各种聚会装饰。最底层的前屋是售卖区和顾客区。而在“踢苹时节”中苹果杰克帮助萍琪烘焙糕点时可以看到，总厨房则在该店后部。建筑的几只烟囱形似紫色的岩石糖果柱，并且可以看到一张画着一只纸杯蛋糕的招牌挂在建筑的一角。

水疗中心

主条目：小马镇水疗中心
  在“马镇机密”中可以看到该会馆

小马镇水疗中心首次于“马镇机密”中出现，并由两位水疗馆小马所经营。水疗中心地处镇广场边界、与恶作剧商店眦临，可以在很多镜头中看到。在“流言蜚语”中，经营者之一的芙蓉向泽科拉询问了其草药浴的秘方。

在“本无妒忌”一集的开头处，瑞瑞因自己迟到她们每周的聚会而向小蝶致歉，并且向水疗馆小马们点了“常规”的护理。在“真心朋友”中，萍琪为了赢得坏脾气的友谊而把他带去水疗中心做保养。在“马镇机密”中，六位主角和斯派克曾在水疗中心中讨论《小马学报》上最新一期的“饶舌帮”。

在“甜蜜新家”中，暮光闪闪和斯派克在水疗中心度过了整整一天的时间，同时她的朋友们则在装修城堡。

在“恶名难洗”中，星光熠熠与崔克茜在水疗中心首次相遇，并很快成为朋友。在“一日闲暇”中，瑞瑞希望可以和苹果杰克在水疗中心放松一下，但后者却宁愿选择先进行一些维修。在“瓶息怒火”中，崔克茜不小心把可爱地图传送到了水疗中心。

金橡树图书馆

主条目：金橡树图书馆
  金橡树图书馆

金橡树图书馆是小马镇的图书馆，同时也是暮光闪闪和斯派克的家。图书馆区域位于地上一层，暮光闪闪和斯派克则住在二层。在“萍琪超感”中，暮光闪闪把萍琪带到了图书馆的地下室，这里充满了实验仪器和科学设备。该建筑本身是一棵巨大的、镂空的橡树；暮光闪闪曾在“睡前聚会”中称其用一个魔法避雷针来防雷。

图书馆地面之上的绝大部分都被提雷克大王在“闪闪王国（下）”中所毁，其树根则在“甜蜜新家”中用以装饰友谊城堡的大厅。

旋转木马精品屋

主条目：旋转木马精品屋
  旋转木马精品屋

旋转木马精品屋既是瑞瑞的时装店，也是她的家，她在此为顾客和朋友们做衣服。她经常在这里底层的主工作室里设计时装。该屋中充满各式各样的材料和储备，例如镜子，模型和隔板等。楼上则是瑞瑞的卧室。

服装店
  道具店

“票落谁家”的追逐镜头中，暮暮和斯派克曾短暂地伪装在该店的展窗里。展窗里所展示的套装包括一套小丑服，一个草裙舞套装和一套圣诞节的大胡子套装。

书店
  书店

“目中无马”中，萍琪正寻找云宝时，在一家书店外遇见了暮光闪闪，其橱窗展示了几本书籍，店外悬挂的展牌形似一本书脊朝上的书。

保龄球馆
  保龄球馆

保龄球馆在“可爱谜痘”一集中首次出现。可爱标记童子军在该集中来到这里尝试获得可爱标记，最后却目睹了另一匹小马Strike获得了他保龄球的可爱标记。在“不凡日常”中这座球馆也有出现，《我的小马驹：小马镇迷案》第2期中也曾提起。该建筑与普通保龄球馆有着同样的外观。入口处装饰有若干保龄球瓶，保龄球和星星，其屋顶为草皮，而其门柱则为球瓶。

恶作剧商店
  恶作剧商店

“目中无马”中，当萍琪和云宝共同准备一系列的恶作剧时，她们共同来到了小马镇的恶作剧商店；该店有着小丑帽的外形，并且附着一个戴着帽子、穿插着许多铃铛的，正在大笑的小马的招牌；上面的小马还戴着“一箭穿心”的道具。该商店在镇广场的边缘，在很多镜头中都可看到。

干草咖啡馆
参见：#小马镇咖啡馆
  咖啡馆

“票落谁家”一集中，暮光闪闪和斯派克去了一家名为“干草咖啡馆”的咖啡馆吃午饭。咖啡馆在室内和室外都有座位；桌椅为蘑菇桌以及干草捆。Savoir Fare作为该店的服务生招待客人。该咖啡馆的菜单上装饰有大写字母“H”——该菜单同样出现在了“连理风波”一集里的歌曲《The Perfect Stallion》中出现的一家有着与茶香桂桂的茶点店同款桌子的小马镇户外餐馆以及“打破心墙”一集中的茶点店的室外桌子上。而这家咖啡馆同样出现在“萍琪遍地”、“命运魔咒”、“派对争锋”和“不凡日常”中。

羽毛笔和沙发
  “头号助手”中的“羽毛笔和沙发”

羽毛笔和沙发店在“头号助手”中首次出现。与店名一样，这家店只卖两个东西：羽毛笔和沙发。Davenport是这家店的老板。在“命运魔咒”的开头处，当暮暮正唱着《Morning in Ponyville》时，她正与一个刚刚买了沙发的公马擦身而过，并唱道，“那家沙发店正卖着羽毛笔！” Davenport回道，“早啊，孩子！”此后该店在“甜蜜新家”中再次出现，除了沙发和羽毛笔之外，寝具用品和床也成了该店热门的商品。“发毁心留”中，瑞瑞再次来到这家店并为了终局定格的拍摄订购了一个新沙发。

工具店
参见：马哈顿#Hay's Pizza

可爱标记童子军们在“搅局行家”中来到了这家工具店，想要买到才艺大赛上需要的装备。此后它在《我的小马驹：友谊就是魔法》第9期与《我的小马驹：友谊就是魔法》第10期中出现，童子军们不慎用烟花将该店炸开了花。漫画中，这家店名为“Hay's Hardware”，店长是拉格纳，地址疑为Gandolfini Lane 15号。

轻风先生的风扇专卖店

风扇店也在“搅局行家”中首次出现，轻风先生是这家店的老板。童子军们也在这里购买才艺大赛上需要的装备，并向他保证她们会还给他风扇。在“发毁心留”中，瑞瑞为轻风先生提了一些经营建议。

珠宝店
  在珠宝店里的大麦哥和小苹花

珠宝店首次出现在“连理风波”中，当小苹花带着大麦哥选择他和车厘子的结婚戒指时出现；之后则是在“马镇机密”中，蛋糕一家正在其中购物；“瓶息怒火”和《我的小马驹：最棒的礼物》中也出现了该店。其中在“马镇机密”里出现时，该店的外观与恶作剧店相同。在“连理风波”和“瓶息怒火”中，此店的员工分别为“Karat”和“Clarity Cut”，他们看起来非常相似。

街机
  街机

可以在“连理风波”中看到三台街机和一台娃娃机。

钱氏农家特惠店
  钱氏农家特惠店

关于钱氏农家特惠店的描述首次出现于剧集“家族荣耀”中，“一错再错”的闪回描述中也提及了该店。该店由钱家族掌管，最初由脏钱建立，如今的所有者是他的儿子臭钱，是一家销售多种商品的零售批发店。

根据臭钱在“家族荣耀”中的说法，钱氏农家特惠店“通过占领整个销售市场，大规模的采购并且降低定价”，成为了小马镇零售业的佼佼者。在漫画《我的小马驹：友谊就是魔法》第30期中提到，特惠店曾经的地址便是如今旋转木马精品屋的位置。

《我的小马驹迷你系列》第3期中，亚麻与小麦与油嘴滑舌兄弟做了一笔交易，最终导致油嘴滑舌可能会将他们的土地拿走并卖给臭钱，而臭钱接着便会在土地上盖一座农家特惠大商场。幸运的是，在瑞瑞的帮忙下，亚麻与小麦在月底前赚到了足够多的钱以支付给油嘴滑舌，他们的土地也得以保全。

马当劳
  马当劳

“公主补课”中，暮光闪闪和童子军们在一家名为马当劳的餐厅用餐。该店供应有干草汉堡，马蹄形薯条，汽水和奶昔。马当劳在“地设一对”中被改造成了一间喜剧会所。这里的表演者有主持Meadow Song和喜剧演员石灰派。在“小题大做”中，马当劳被用作琐识大赛的举办地点。
Enterplay的交换卡牌第3系列编号#S12是Burger Queen。

小马镇咖啡馆
参见：#干草咖啡馆
  小马镇咖啡馆

“不得要领”、“心之骚动”、“难舍难分”、“三日之交”、“盛名之灾”和“益友未尽”中都出现了小马镇咖啡馆。

家具店
  小马镇家具店

“绝密惊喜”中出现了一家家具店，当时正在促销婴儿床。店主是Wooden Legs。

玩具店
  玩具店

“心之骚动”中出现了一家玩具店。

茶店
  茶店

“东施效颦”一集中出现了一家茶店，根据剧集描述，小蝶常常在那里购买茶叶。

瓷器店

“东施效颦”一集中出现了一家瓷器店。

派对商店

一家销售如派对帽、喇叭卷和皮纳塔等派对物品的派对商店出现在“东施效颦”一集中。

古董店

“志趣难投”以及《我的小马驹：友谊就是魔法》第53期结尾处都出现了一家店面，其中售卖各类古董。

其他

“票落谁家”中,苹果杰克提及在小马镇中有一条名为“马镫路”的街道。

“马镇机密”中，瑞瑞称跟可爱标记童子军的“饶舌帮”版面比起来，一份名为《小马镇快报》的报纸十分“无趣”。

“英雄气短”中，萍琪派买了一份《小马镇记事报》，她和云宝黛茜从上面了解到AK叶琳将要退休。

《我的小马驹大电影》中的描述

《我的小马驹大电影中，狂风暗影在抓到暮光闪闪并将她带回中心城时短暂地出现了小马镇。

《我的小马驹：彩虹之旅》中的描述

《我的小马驹：彩虹之旅》中，小马镇在主角们前往希望谷时短暂地出现。

重要角色

居民

小苹花

苹果杰克

霍乐迪姑姑

洛芙蹄阿姨

麦金塔大哥

大块头

焦糖仔

车厘子

起司三明治[注 1]

和煦光流（曾经）

坏脾气

Davenport

小呆

DJ-3号

珠玉冠冠

博士

鸿羽

臭钱

小蝶

加鲁斯（曾经）

冠梨

史密斯婆婆

六月虫

Lucky Clover

曙光莹莹

天琴心弦

玛蒂尔达

石灰派[注 2]

镇长

蛋糕先生

蛋糕太太

红心护士

奥瑟蕾丝

奥塔维亚

蜜桃派

萍琪派

皮皮

奶油蛋糕

南瓜蛋糕

云宝黛茜

瑞瑞

轰隆

沙坝

飞板璐

白银勺勺

银溪

暗焰

蜗蜗

剪剪

斯派克（曾经）

烂钱

星光熠熠

糖蓓儿[注 1]

小晴天

甜贝儿

糖果

雷纹

暮光闪闪（曾经）

纠纠

约娜

注释

↑ 1.0 1.1 在“最后难关”中的未来到小马镇居住。

↑ 严格意义上并不住在小马镇，而是毗邻小马镇。

参考

↑ Lauren Faust discussing Pinkie Pie and the Cakes (2011-04-20). 于2013年5月30日检索.

地点

城镇苹果鲁萨 • 中心城（人类世界版本）• 云中城 • 水晶帝国 • 道奇路口 • 吠城 • 狮鹫岩 • 天马维加斯 • 马哈顿 • 平等镇 • 小马镇

设施旋转木马精品屋 • 友谊城堡 • 云之屋 • 小蝶的木屋 • 金橡树图书馆 • 小马镇水疗中心 • 小马镇学校 • 友谊学园 • 天才独角兽学院 • 方糖甜点屋 • 香甜苹果园

其他无尽之森营地 • 坎特拉高中 • 皇家姐妹城堡 • 水晶预科学院 • 小马国（映象幻镜版本）• 无尽之森 • 镜湖 • 谐律之树 • 闪电天马学院

英文原文：Ponyville