# PostCrush

奇异洛洛
（奇洛）
Kiwi Lollipop
（K-Lo）

《小马国女孩：单曲循环》中的奇异洛洛
种族
人类
性别
女性
身份
歌手/吉他手
热恋余尘成员

更多信息
眼睛
  亮宝石蓝
鬃毛
  浅亮樱桃色与  浅亮品红色以及  灰蓝紫色高光
体色
  灰蓝绿色
眼影
  淡铜蓝色
配音
Lili Beaudoin（英语）
演唱配音
Marie Hui（英语）

超星熠熠
（星熠）
Supernova Zap
（Su-Z）

《小马国女孩：单曲循环》中的超星熠熠
种族
人类
性别
女性
身份
歌手/鼓手
热恋余尘的成员

更多信息
眼睛
  亮钴蓝色
鬃毛
  非常浅的蓝紫色与  深灰蓝绿色以及  浅亮紫红色高光
体色
  灰黄色
配音
Mariee Devereux（英语）
演唱配音
爱丽儿·图莉欧（英语）

奇异洛洛（英语：Kiwi Lollipop），也称奇洛（英语：K-Lo），与超星熠熠（英语：Supernova Zap），也称星熠（英语：Su-Z），是两位女性人类角色，在《小马国女孩》一小时特辑《单曲循环》中作为主要反派出场。她们是摇滚双人乐队热恋余尘（英语：PostCrush）的成员。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：单曲循环

在《单曲循环》中，奇异洛洛（奇洛）与超星熠熠（星熠）是星璇音乐节上的热点乐队组合，在宣布无限期退隐后，她们又于音乐节上复出，有仅限一晚的演唱会。虽然她们被称为挚友，但由于歌星地位的压力，她们之间的友谊其实非常紧张。

在音乐节的第一晚，奇洛和星熠找到了来自小马国名为溯时护符的魔法神器，使用它可以让时间回溯，于是她们就用其重复一天又一天，好让她们有机会令她们的复出演唱会“完美”。然而她们并不知道，余晖烁烁同样受到了溯时护符的影响，跟她们一起被困在时间循环中。每回只要奇洛和星熠的演出出了岔子，或是没有达到奇洛的高标准完美，她们就用溯时护符重过这一天。

在余晖寻找溯时护符期间，她和萍琪派亲眼见到了奇洛和星熠，而余晖发现她们就是时间循环的幕后黑手。奇洛和星熠为了让演唱会完美无瑕，拒绝停止时间循环，还让保安把余晖和萍琪赶出音乐节会场，但她们还是想办法重新进入并再次跟奇洛和星熠对峙。在接下来的斗争中，她们不小心一起来到了舞台上，而余晖趁此机会摧毁了溯时护符，打破了时间循环。

奇洛以为她们复出的机会已经被毁，即将身败名裂，但余晖和萍琪告诉她和星熠，粉丝们并不奢求完美；她们只想看到热恋余尘享受音乐中的乐趣。回想起她们曾经共同表演的快乐，奇洛和星熠之间的友谊终于缓和下来，并演唱了她们的歌曲《True Original》——而余晖烁烁和萍琪派被邀请跟她们同台共演。

小马国女孩：动画短片（第二季） / 小马国女孩：可选结局系列（第二季）

在数据短片第二季中，余晖烁烁在“后台探班”中拍了一段音乐节后台探班视频，并在介绍热恋余尘的灯光秀专家时提到了她们。在可选结局系列短片中，星熠的宠物狗肚响公主在“狗狗迷途”中出场。根据观众选择的结局，瑞瑞、斯派克或小蝶会帮星熠找回她丢失的宠物狗。奇洛还跟星熠一起出现在音乐节宣传手册上，随后她本人在瑞瑞的结局里作为无对话角色出现。

其他媒体描述

奇异洛洛和超星熠熠在由《单曲循环》改编的“选择你的结局！”小说《My Little Pony: Equestria Girls: Make Your Own Magic: Starswirl Do-Over》中出现，她们在其中的角色表现跟特辑里的毫无二致。在改编小说中一个可能的结局里，因为溯时护符被损毁，她们将跟余晖烁烁一起被永远困在时间循环中。另一个可能的结局里，奇洛和星熠邀请余晖加入热恋余尘，作为交换余晖不能破坏她们的计划，但最后她们耍了余晖让时间循环重置。

语录

超星熠熠：嗨。平常的外卖小哥变成了俩小妹。[……]我是说，这情况今天还是头一回遇到！昨天是……不同的一天。

Supernova Zap: Heeeey. The usual delivery guy looks like two girls today. [...] I mean, today's the first time we have done this! Yesterday was, um... a different day.

—— 对奇异洛洛，《小马国女孩：单曲循环》

奇异洛洛：[抱怨]你的声音？太平淡了！呃啊！真受不了！

Kiwi Lollipop: [groans] Your voice? So flat! Ugh! I can't!

超星熠熠：[抱怨]随便啦！反正我们可以重头再来一回！

Supernova Zap: [groans] Whatever! We can just do it all over again!

—— 《小马国女孩：单曲循环》

奇异洛洛：我们要一直重来，直到演出完美！你这种小迷妹是不能理解的。

Kiwi Lollipop: We're gonna loop our show 'til it's perfect! A fangirl like you wouldn't get it.

超星熠熠：除非你太迷我们了，所以理解到了。

Supernova Zap: Unless you're such a fangirl, you do get it.

奇异洛洛：你知道粉丝是永远理解不了的。

Kiwi Lollipop: You know fans can never get it.

—— 对余晖烁烁，《小马国女孩：单曲循环》

超星熠熠：既然我看到了你们的脸，我可是艺校退学生，所以你要相信我能把你们画得栩栩如生，让门卫禁止你们入场，从现在，直到永远！

Supernova Zap: Now that I've seen your faces, I'm an art school dropout, and you better believe I can draw your faces so good, guards will ban you at the gate from now until 4eva!

奇异洛洛：永永远远！

Kiwi Lollipop: 4eva-eva!

—— 对余晖烁烁，《小马国女孩：单曲循环》

超星熠熠：保安！我们遇到了黄绿色警报——脑残粉警报！

Supernova Zap: Security! We got a code chartreuse – crazy fan alert!

—— 《小马国女孩：单曲循环》

奇异洛洛：我们以前的确很享受音乐。

Kiwi Lollipop: We did use to have a lot of fun.

超星熠熠：也许是追求完美给了我们太大压力……

Supernova Zap: Guess we got so wrapped up in the pressure to be perfect...

奇异洛洛：……让我们忘记了。

Kiwi Lollipop: ...we forgot.

—— 《小马国女孩：单曲循环》

奇异洛洛：这次是来真的了。

Kiwi Lollipop: This one's for real.

超星熠熠：[叹息]那就一起上吧。来真的。就让我们像过去那样。互相扶持。不管生活带给我们什么。

Supernova Zap: [sighs] Let's do it then. For real. It'll be you and me. Just like old times. Whatever happens happens.

—— 《小马国女孩：单曲循环》

超星熠熠：她找到了我的狗！

Supernova Zap: She found my dog!

[人群欢呼]

[crowd cheers]

超星熠熠：哦！我要怎么报答你呢？

Supernova Zap: Oh! How can I ever repay you?

—— “狗狗迷途”

奇异洛洛：现在你高兴了？我们再也没法操控溯时护符了。

Kiwi Lollipop: Are you happy with yourself? Now we can never deactivate the Time Twirler.

余晖烁烁：我们永远被……困在这天了？

Sunset Shimmer: We're stuck here...forever?

超星熠熠：哼，那可真是永远的永远。

Supernova Zap: Welp, it's gonna be a long eternity.

—— 可能支线结局，《My Little Pony: Equestria Girls: Make Your Own Magic: Starswirl Do-Over》

奇异洛洛：与其毁掉这场小聚会，不如我们做笔交易吧？正巧热恋余尘想招纳第三名成员。

Kiwi Lollipop: How about instead of crashing our little party, we make a deal instead? It just so happens that PostCrush is looking for a third member.

超星熠熠：嗨，我咋不知道？！

Supernova Zap: Hey, I didn't know that!

—— 《My Little Pony: Equestria Girls: Make Your Own Magic: Starswirl Do-Over》

奇异洛洛：我也不指望你能理解。但这是我们在音乐节上的大型复出表演。是我们在聚光灯下闪耀的最后一刻。它必须，要，完美。

Kiwi Lollipop: I wouldn't expect you to understand. Starswirl is our big reunion show. Our last moment in the spotlight. It must. Be. Perfect.

超星熠熠：好吧，也许你可以学会优雅的舞蹈。

Supernova Zap: Well, maybe if you learned your choreography.

奇异洛洛：或者，你可以唱出美妙的高音！

Kiwi Lollipop: Well, maybe if you could hit the high notes!

—— 《My Little Pony: Equestria Girls: Make Your Own Magic: Starswirl Do-Over》

超星熠熠：不是所有人都可以成为热恋余尘的。所以你最好适应接下来每一天都被赶出演唱会的日子，直到永远。

Supernova Zap: Not just anybody can be in PostCrush. So you better get used to being thrown out of PostCrush every day for the rest of forever.

奇异洛洛：有时候，你只是适应不了循环。

Kiwi Lollipop: Sometimes, you just don't get a do-over.

—— 可能支线结局，《My Little Pony: Equestria Girls: Make Your Own Magic: Starswirl Do-Over》

图集

奇异洛洛与超星熠熠图集

另见

与奇异洛洛名字相似的角色：Kiwi Tart。

与超星熠熠名字相似的角色：霹雳侠和迅青。

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Kiwi Lollipop and Supernova Zap