# Queen Novo

诺沃女王
Queen Novo

主要
海马
《我的小马驹大电影》中的诺沃女王
骏鹰
《我的小马驹大电影》中的骏鹰诺沃女王
年轻时
Gameloft的手机游戏中的青年诺沃女王
临时
混沌
Gameloft的手机游戏中的混沌诺沃
彩虹化
Gameloft的手机游戏中的彩虹化诺沃
种族
海马
骏鹰
性别
雌性
居所
海马国
Hippogriffia（曾经）
身份
海马国的统治者
Hippogriffia的统治者（曾经）

更多信息
眼睛
  艳洋红色
鬃毛
¤ 从亮紫红色到极深的紫红色的渐变色
体色
  浅紫红色
亲属
天星公主（女儿）
银溪（侄女[1]）
洋流（妹妹）
霄喙（妹夫）
特拉玛尔（侄子）
配音
乌佐·阿杜巴（英语）
孟丽（汉语，大陆）

诺沃女王（英语：Queen Novo）是一只雌性海马/骏鹰，在《我的小马驹大电影》中作为配角，在小说《The Stormy Road to Canterlot》和《Beyond Equestria: Fluttershy Balances the Scales》中作为主角出场。她还在IDW漫画和剧集“留校联欢”及“终末之末（下）”中出场。她是海马国和Hippogriffia的统治者，也是天星公主的母亲。

发展与设计

据电影艺术总监丽贝卡·达特所说，诺沃女王的早期设计非常复杂，为了动画制作必须进行简化。她的海马形态的灵感来自草海龙，但无论设计更改多少次，孔雀这个主题一直都是她的形象的主要元素。

诺沃女王和天星公主都由丽贝卡·达特设计。[2]

《我的小马驹大电影》中的描述

  王座厅中的诺沃女王

诺沃女王作为电影的新配角之一出现于《我的小马驹大电影》中。当六主角最初到达海马国时，诺沃的女儿天星公主把她们介绍给她，但在看到自己的王国来了外族后，诺沃女王非常震怒。在天星为她们做担保后，她很想告诉她们有关骏鹰的故事，全然不顾诺沃反对。

暮光闪闪和她的朋友们发现诺沃就是她们一直要找的骏鹰女王，在风暴大王入侵了她们的家园后，她和她的臣民们逃到了水下。在诺沃女王使用她的Pearl of Transformation将小马们变成海马后，暮光询问她们能否使用这个珍珠从风暴大王手下拯救小马国，但诺沃拒绝了，她不想让珍珠落入风暴大王的魔爪。

  诺沃女王加入了她女儿的联欢

之后诺沃借品尝海藻卷与做按摩推脱离去，在萍琪派举办派对期间，她归来加入其中，感受到了欢乐。在确信小马们值得相助后，诺沃准备为她们做一些事，但没想到就在这时，暮光试图偷走珍珠被发现了。诺沃被暮光的欺骗激怒，用珍珠将她和她的朋友们变了回去并逐出了海马国。

在影片尾声，风暴大王被打败后，诺沃女王以她的骏鹰形态加入了中心城举办的友谊庆典。因为天星公主背着她离家加入了小马们，诺沃关了她的禁闭，但还是抱着她笑了笑，依旧为她帮助了暮光公主拯救小马国感到骄傲。在片尾演职员表部分，诺沃女王与小马们尽情玩乐并会见了塞拉斯蒂娅公主。

剧中描述

  “留校联欢”中银溪故事里的诺沃女王

在发生于《我的小马驹大电影》情节之后的剧集“立校多磨（上）”和“立校多磨（下）”中，诺沃女王被提起过，而新学生银溪也被指出是诺沃女王的侄女。

诺沃女王在“见仁见智”中再次被提及。特拉玛尔说在风暴大王被打败后，诺沃女王将她的Pearl of Transformation分成了成百上千个碎片并分发给了自己的臣民，这样他们就能在艾里斯峰和海马国之间自由往返了。

在“留校联欢”中，诺沃女王在银溪讲述骏鹰们为期三天的自由庆典时被提及，节日上她会发放礼物。

在“终末之末（下）”中，诺沃女王跟她的女儿和其他海马在海马国短暂出场，银溪召集他们去支援六主角对抗邪茧女王、提雷克大王与和煦光流。

其他媒体描述

小说

在《The Stormy Road to Canterlot》中，诺沃女王作为Hippogriffia的女王出场，其中她并未被提及名字。故事中她慷慨地迎接了“Cherry Pie”和“Mort”（其实是狂风暗影和格鲁伯的化名），起初她并不知道他们的真实意图。当晚，当狂风一伙试图偷走他们的魔法珍珠时，诺沃当场抓获了他们，一场骏鹰和风暴兽之间的惨烈战斗也爆发。最后诺沃夺回了珍珠并让Hippogriffia所有的居民都消失不见了。

IDW漫画

诺沃女王出现在了《我的小马驹：大电影前传》第一期的公约独家封面和交易平装书封面上。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第61期中，她作为海马/骏鹰的代表出席了众生大会。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第75期中，她出现在回忆中，帮助无序、塞拉斯蒂娅、露娜、白杨王和阿比西尼亚国王将纭宇放逐到了星星上。她也在《我的小马驹：友谊就是魔法》第77期的第4和5页出现。

My Little Pony（手机游戏）

骏鹰形态的诺沃女王是Gameloft的手机游戏中可玩的角色之一。她在游戏中的描述为“她知道骏鹰必须隐蔽起来，因此离开她的王国通常都会被禁止。”她也是限时活动“众生大会”中的故事角色，其中她感谢暮光对银溪的指导并把她介绍给了她的妹夫霄喙。

Hasbro.com 上的的描述

  

诺沃女王是海马们的领袖，她曾经是一只骏鹰（半马/半鸟）。当风暴大王入侵他们的家园时，他们变化为海马逃到了大海深处。尽管她认为自己做了正确的选择，但她仍在内心渴望着过去的生活。她也是健谈的小海马天星公主的母亲。[3]

《My Little Pony Friendship Club》上的描述

作为曾经强盛的骏鹰（一种半马半鸟的生物）王国的美丽女王，诺沃女王和她的臣民在风暴大王入侵他们的家园时被迫逃离，并使用了骏鹰魔法变成了海马（半马半鱼）。现在，在躲藏到大海深处后，诺沃女王统治着这片名叫海马国的美丽水下王国并享受着闲适的马生，比如椰果马提尼还有来自一只名叫八爪的章鱼的按摩。但即便诺沃女王声称逃离家园是她和她的臣民们作出的正确的决定，她依旧在心中渴望着大地上的生活。她也是健谈的小海马天星公主的母亲。[4]

《The Art of My Little Pony The Movie》上的描述

作为曾经强盛的骏鹰（一种半马半鸟的美丽生物）王国的美丽的王，诺沃女王和她的臣民在风暴大王入侵他们的家园时被迫逃离，并使用了骏鹰魔法变成了海马（半马半鱼）。现在，在躲藏到大海深处后，诺沃女王统治着这片名叫海马国的美丽水下王国并享受着闲适的马生，比如椰果马提尼还有来自一只名叫八爪的章鱼的按摩。但即便诺沃女王声称逃离家园是她和她的臣民们作出的正确的决定，她依旧在心中渴望着大地上的生活。她也是健谈的小海马天星公主的母亲。

相关商品

  

一款诺沃女王的玩具手办跟河豚斯派克一起被包含在Canterlot & Seaquestria Castle Playset中。

性格

  

诺沃女王被描绘为一个冷漠、尖刻、有点任性的角色。 由于不信任外族，她起初对六主角非常敌视并对自己以及子民的历史守口如瓶。尽管她对小马国面临的困境抱有一时的同情，诺沃更担心自己王国的安危并想保护自己的魔法珍珠以免其落入风暴大王的魔爪。如果有谁想偷这颗珍珠，她就会变得异常愤怒并被复仇心驱使，表现在她将六主角逐出海马国。

她有点虚荣，喜欢定期接受美容护理。

语录

天星公主，你干什么？！陆地上的家伙是不准踏进这里的！

Princess Skystar, what have you done?! You know surface dwellers are forbidden here!

—— 《我的小马驹大电影》

这我当然知道。我可是女王。我什么都知道。

Well, of course I know. I'm the queen. I know everything.

—— 《我的小马驹大电影》

行了，这下子秘密全都被说出去了。

Well, I guess the pearl is out the oyster now.

—— 《我的小马驹大电影》

孩子，你失去家园我很遗憾。真的很遗憾。但是我的职责是保护我的子民们。这颗珍珠不能让你带走。

Honey, I'm sorry about your home. I truly am. But my responsibility is to protect my subjects. The pearl is not going anywhere.

—— 对暮光闪闪，《我的小马驹大电影》

哦！海带卷做好了吗？[……] 对，我还需要松松骨。我要彻头彻尾放松一下。

Ooh! Time for my seaweed wrap. [...] Yes, a massage, too. Mama needs her deep tissue.

—— 《我的小马驹大电影》

原来你们是想要使诈，趁机把珍珠偷走？！现在明白为什么不要带陌生人回来了吧！你们没有资格留在我们这里。

All of this so you could sneak in and take the pearl?! This is why we don't bring strangers into our home! You don't deserve to be one of us.

—— 《我的小马驹大电影》

看我不关你的禁闭！

You are so grounded!

—— 对天星公主，《我的小马驹大电影》

呀，暮光公主！再见到你真是高兴！

Why, Princess Twilight! How wonderful to see you again!

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第61期第5页

又来打断我的美容仪式了？Stratus Skyranger，我都跟你说过多少遍了？一位女王必须把她最好的模样展示给她的臣民们。

Interrupting my beauty ritual again? Stratus Skyranger, how many times do I have to tell you? A queen has to look her best for her subjects.

—— 《The Stormy Road to Canterlot》

我的女儿会很乐意见你的。她总跟我说我们应该接纳其他生灵，让他们尽情参观我们的城市。她喜欢听城墙之外的各种精彩故事，而且老实说，我觉得她需要一些跟她年纪相仿的朋友。

My daughter would love to meet you. She's always telling me we should let other creatures into the city. She loves hearing different stories about what it's like outside the city walls, and if I'm being honest, I think she could use some friends her own age.

—— 对狂风暗影，《The Stormy Road to Canterlot》

你竟敢入侵我的家园还企图盗窃我的珍宝？骏鹰不会屈服于任何生物。你早晚会付出惨痛的代价！

Do you dare come into my home and try to steal from me? Nocreature wrongs the Hippogriffs. You will pay dearly!

—— 对狂风暗影，《The Stormy Road to Canterlot》

图集

诺沃女王图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Queen Novo, Sea Sovereign页面

小马集换式卡牌游戏维基的Queen Novo, Under the Sea页面

小马集换式卡牌游戏维基的Queen Novo, Benevolent Ruler页面

小马手机游戏维基上的Queen Novo页面

参考

↑ Nicole Dubuc on Twitter: "Silverstream is Queen Novo's sister's daughter." (2018-03-25). 于2018年3月28日检索.

↑ Rebecca Dart (2018-07-13). I had designed Queen Novo and Skystar. @banangelamilk designed the other beautiful seaponies.. Twitter. 于2018年7月18日检索.

↑ My Little Pony: Characters. Hasbro. 于2017年8月1日检索.

↑ My Little Pony Friendship Club. Hasbro. 于2017年7月14日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Queen Novo