# Rainbow Dash and the Daring Do Double Dare

Rainbow Dash and the Daring Do Double Dare

发行日期
2014年1月7日
作者
吉莉恩·M·贝若
ISBN
978-0-316-24798-6
上一本
My Little Pony: Equestria Girls: Through the Mirror
下一本
Rarity and the Curious Case of Charity
另见

涉及典故 • 阿歇特出版集团
利特尔&布朗出版社

《My Little Pony: Rainbow Dash and the Daring Do Double Dare》由吉莉恩·M·贝若著，是利特尔&布朗出版社出版的系列小说的第四本，以及主要角色系列书籍中的第三部。故事中，云宝黛茜在受到天马无畏的鼓舞后，决定接受其他小马的要求大胆进行一系列挑战。

制作

这本书中含有一款大号独家Enterplay交换卡牌，[1]一款云宝黛茜的《我的小马驹：友谊就是魔法》立体板。2013年3月20日，贝若在推特上提问她那天会写关于谁的书；[2]画师Dusty Rhoades猜中了是云宝黛茜。[3]

概要

目录

章节标题
页数

第一章：最新与最棒

第二章：求伴若渴

第三章：图书馆读书会

第四章：勇气考验

第五章：接连挑战

第六章：事态升温

第七章：小镇热点

第八章：量身武装

第九章：正式冒险

第十章：密林深处

第十一章：下陷危机

第十二章：找寻方向

第十三章：奋力脱险

第十四章：真正的勇者

图书馆读书会

在《Daring Do and the Volcano of Destiny》的午夜发售会上，云宝黛茜排在了队伍的第一个，她已经迫不及待地想要看到天马无畏的新书，激动之情完全按奈不住。发售会上，苹果杰克在提供美食，萍琪派在帮书店老板布置天马无畏主题的商品展示台。在书店开门前一分钟，云宝黛茜决定来一个酷炫的入场，就在前门打开时从高空猛地俯冲下去。结果她撞坏了商品展示台，现场十分尴尬。云宝只得赶忙付钱买完新书迅速溜走。

第二天，云宝在小马镇公园兴奋地大声讨论天马无畏新书中的内容，而还未读完书的暮光闪闪很不乐意听到剧透。当暮光坐下来悠闲地看她的书时，云宝不耐烦地飞走去宣泄自己的苦恼和烦闷，都被暮光看在眼里。这时小蝶领着鸭子一家过来，暮光就把云宝的困境告诉了她。之后她们决定建立一个图书俱乐部，然后举办一场天马无畏新书读书会，这样小马们，特别是云宝，都可以尽情讨论书中的精彩情节。云宝黛茜早就听到了她们的对话，对这个想法大加赞赏，已经等不及要开始读书会了。

几天后，图书俱乐部在金橡树图书馆举行了首届读书会，众多小马和天马无畏的粉丝都参加了这次读书会。暮光希望能让读书会有序进行，并概述了当晚的流程，但云宝黛茜更乐意直接开始讨论新书中的战斗环节，以及她发现的一个大秘密。然而就在这时，一只叫Wild Fire的小马打断了她，对天马无畏经历的真实性提出质疑，觉得根本没有谁能在现实中做到。云宝非常肯定那些都是无比真实的，于是她决定接受任何小马提出的挑战，来证明天马无畏能做到的，她同样可以。Wild Fire不仅要挑战云宝黛茜——她要翻倍挑战她。

云宝无畏

到了第二天，镇中央立起了一块巨大的计分板，小马们纷纷在上面写下对云宝黛茜的挑战。尽管她的朋友们满怀担忧，但如今自称“云宝无畏”的云宝黛茜仍然花了整整一天来向她的粉丝展示她的特技，包括以走钢丝形式越过天堑峡谷，进入一个满是蝙蝠的废弃谷仓，以及潜入泥蛙沼泽的底部。甚至苹果杰克为了让她退缩，挑战云宝要她吃一种奇辣无比的红椒（云宝最痛恨的食物），她都没有停下。在认定情况已经失控后，云宝的朋友们试图说服她在她陷入危机前打止，但云宝实在是太享受万马瞩目的感觉了。

到了后一天，“云宝无畏”的称号已经被传得几乎众马皆知，云宝的粉丝也比以前多了一倍，他们都等着看接下来她会挑战做什么。在马群中央，云宝发觉到了泽科拉的到来，她到小马镇寻找“已经证明自己最勇敢无畏的小马”。她告诉小马们，一种名为Half-Gilded Horseshoe的古老神器已经失窃。根据暮光的说法，Half-Gilded Horseshoe据传是一把钥匙，能开启一处名为Spirit Circle的宝库，其中有各种珍宝。然而一旦Spirit Circle开启，大群冤魂就会被释放并威胁整个小马国。一想到接下来的大冒险，“云宝无畏”就兴奋不已，自告奋勇要去找回那只Half-Gilded Horseshoe。

正式冒险

云宝黛茜的朋友们为她的旅程准备了许多装备，暮光告诉她Spirit Circle在一处名为Dual Stronghold的地方。尽管她们坚持要跟她去，云宝还是决心要独自完成这项艰难的任务。临行前，她的朋友还给了她各种各样的装备：苹果杰克给的绳索、小蝶给的泰迪熊、萍琪派给的一些杯糕、瑞瑞给的马蹄铁，以及暮光给的一个蓝宝石雕像书签。带上这些东西后，云宝独自飞进了无尽之森。在她的身影消失后，其她的六主角成员立即跟了上去。

在森林中艰苦跋涉期间，云宝黛茜用萍琪派的杯糕安抚了一大群岩皮鳄，让自己躲过了危机。后来她把阿杰的绳索弄成套索让自己逃出了一片流沙之中。在一股奇异红雾的指引下，她开始迷失方向，后悔没有让她的朋友们跟上来。她怀疑了自己一小会儿并抱着小蝶的泰迪熊，但这时几句话语随风传来，激励着她坚持前行。然而，她依旧无法找到Dual Stronghold。当她拿出暮光的书签，许愿希望自己能到达Dual Stronghold时，灌注了魔法的书签瞬间将她带到了目的地：皇家姐妹城堡。在那里，她跟随早先遇到的红雾穿过城堡，进入一片绿草丛生的空地。那些红雾这时化为了一只邪恶的斑马Braze，他绑架了云宝的朋友，用火绳将她们束缚着。他告诉云宝，Spirit Circle只会为一只小马开启，就是那只做出过彩虹音爆的小马，并要她为自己开启大门，好赎回她的朋友。

云宝拿着Half-Gilded Horseshoe来到Spirit Circle的石门前。她示意萍琪派吸引Braze的注意，在他分神的时候趁机将Half-Gilded Horseshoe换成了瑞瑞给的普通马蹄铁。她将马蹄铁插进了门锁，但大门根本没有开启，令Braze大吃一惊。云宝趁他此时焦虑不安，要求他赶紧释放自己的朋友，但暮光不小心暴露了云宝的掉包计。Braze大发雷霆要夺回Half-Gilded Horseshoe，但云宝拼尽全力不让他够到，一直拖到通往Spirit Circle的大门彻底消失。Braze失去了珍宝无比痛苦，离开了那里，六主角就这样顺利离开，而云宝非常感谢她的朋友们给她的礼物。

真正的勇者

一些日子后，在车厘子的课上，可爱标记童子军不停向她们的同学吹嘘她们的姐姐以及云宝黛茜是如何打败Braze的。车厘子让学生们安静，欢迎演讲嘉宾云宝黛茜。云宝告诉学生们表现得勇敢无畏看起来确实很酷炫，但有时一只小马能做的真正勇敢的事情便是接受朋友的帮助，即便他们认为这没必要。随后她开始跟幼驹们讲述自己的冒险经历。

语录

苹果杰克：快来抢购命运……炸苹果饼！还有厄运……焦糖苹果？

Applejack: Get yer Apple Fritters... of Destiny! Fresh Caramel Apples... of Doom?

云宝黛茜：嗨，阿杰？呃……你这是在干啥呢？

Rainbow Dash: Hey, Applejack? Uh... what are you doing?

苹果杰克：试着尽可能让我的香甜苹果园招牌甜点听上去有天马无畏风格。来点命运苹果派？

Applejack: Figured I'd try to make my treats from Sweet Apple Acres sound as Daring Do as I could. Apple Pie of Fate?

云宝黛茜：那无畏成功突破喽啰们建起的巨大碉堡的那部分怎么样？！真不敢相信她做到了！他们的确封锁了通往隐秘神石的路，但这根本阻挡不了她，让她开启其后的藏匿大门走在前往命运火山的大道上！

Rainbow Dash: And then what about the part where Daring swooped through the massive barricade the henchponies had constructed?! I couldn't believe she made it! Even though they were blocking the path to the secret stone that unlocked the hidden gates that led to the road to the Volcano of Destiny!

暮光闪闪：剧透警报！啦，啦，啦……！

Twilight Sparkle: Spoiler alert! La, la, la...!

Wild Fire：我跟在座的各位小马一样喜欢天马无畏，但你当真认为她做到的那些挑战都是真实可信的吗？根本没有办法能让小马证明那些可以在现实中发生！

Wild Fire: I like Daring Do as much as the next pony, but do you really think that all those daring things she does are realistic? No way could a pony ever really do them in real life!

云宝黛茜：我……我要让在场的所有小马挑战我做天马无畏能做到的挑战！

Rainbow Dash: I... I dare anypony here to dare me to do anything Daring Do could do!

Wild Fire：那么我……挑战你如此做！不——我挑战你翻倍挑战！

Wild Fire: And I... dare you to do so! No—I double dare you!

暮光闪闪：我更喜欢只是在书中读到天马无畏的挑战的时候。

Twilight Sparkle: I liked this whole Daring Do thing better when it was just about reading books.

小马 #1：我要让云宝无畏挑战跟大块头掰蹄子，他可是云中城最强壮的天马！

Pony #1: I'm gonna dare Daring Dash to hoof-wrestle with Snowflake—the strongest Pegasus in Cloudsdale!

小马 #2：是嘛，我要挑战她跟蝎狮决斗！必须赤蹄空拳！

Pony #2: Well, I'm gonna dare her to fight a manticore! With her bare hooves!

小马 #3：倒不如让她挑战做蹄疗？

Pony #3: How about daring her to get a hooficure?

Braze：准备好感受震撼！迎接本威马铜焊！

Braze: Prepare yourself to be amazed! For you are graced by the presence of Braze!

Braze：云宝无畏你听好，或许此次你做到……但我终将要回归，取出我应得藏宝！这大门重现之日……便是我复仇之时！

Braze: You may have won this time, Daring Dash ... But I will be back to claim my stash! And when the door is back anew... I will not stop till I find you!

小苹花：云宝无畏击败坏斑马铜焊的时候，我的大姐姐阿杰就在场！

Apple Bloom: My big sister Applejack was there when Daring Dash defeated the evil zebra, Braze!

甜贝儿：我姐姐瑞瑞也是！

Sweetie Belle: And so was mine!

飞板璐：是吗？我在云宝黛茜成为云宝无畏前就跟她相识了！

Scootaloo: Well, I knew Rainbow Dash before she became Daring Dash!

云宝黛茜：现在谁想听我利用套索让自己一点一点从流沙中逃脱的经历？！

Rainbow Dash: Now who wants to hear a play-by-play of how I was wing-deep in quicksand and used a lasso to pull myself out?!

参考

↑ My Little Pony: Rainbow Dash and the Daring Do Double Dare. Amazon.com. 于2013年5月12日检索.

↑ gmberrow: Which pony am I writing about .... Twitter (2013-03-20). 于2013年4月1日检索.

↑ gmberrow: @Dusty_Kat YOU WIN! Yaaaaaay! .... Twitter (2013-03-20). 于2013年4月1日检索.

我的小马驹：友谊就是魔法 — 小说

主系列

Twilight Sparkle
and the Crystal
Heart Spell

Pinkie Pie
and the Rockin'
Ponypalooza Party!

Rainbow Dash
and the Daring Do
Double Dare

Rarity
and the Curious
Case of Charity

Applejack and the
Honest-to-Goodness
Switcheroo

Fluttershy and
the Fine Furry
Friends Fair

Discord and the
Ponyville Players
Dramarama

Lyra and Bon Bon
and the Mares
from S.M.I.L.E.

Starlight Glimmer
and the Secret
Suite

Trixie and the
Razzle-Dazzle
Ruse

《小马国女孩》系列

Through the Mirror

彩虹摇滚

Rainbow Rocks:
The Mane Event

Sunset Shimmer's
Time to Shine

Friendship Games

Twilight's Sparkly
Sleepover Surprise

Legend of Everfree

Magic, Magic
Everywhere!

A Friendship
to Remember

Rainbow Dash
Brings the Blitz

Twilight Sparkle's
Science Fair Sparks

The Daring Do Adventure Collection

Daring Do and
the Marked Thief
of Marapore

Daring Do and the
Eternal Flower

Daring Do and
the Forbidden
City of Clouds

The Princess Collection

Princess Celestia
and the Summer
of Royal Waves

Princess Luna and
the Festival of
the Winter Moon

Princess Cadance
and the Spring
Hearts Garden

Princess Twilight
Sparkle and the Forgotten
Books of Autumn

小马镇迷案

Schoolhouse
of Secrets

The Tail of the
Timberwolf

Riddle of the
Rusty Horseshoe

Peryton Panic

Cursed
Crusaders

Journey to
the Livewood

Beyond Equestria

The Stormy Road
to Canterlot

The Movie:
The Junior Novel

Pinkie Pie Steps Up

Rainbow Dash
Rights the Ship

Fluttershy Balances
the Scales

其他作品

The Journal of
the Two Sisters

The Art of
Equestria

The Diary of
Celestia and Luna

The Art of My Little
Pony: The Movie

角色Sweetcream Scoops • 白胡子星璇 • Charity Sweetmint • Minty • Rosy Thorn • Gallant True • North Star • 爱茉公主 • 德克斯特 • Emerald Gem

歌曲Perfect Day for Fun • Equestria Girls • Shake Your Tail • Under Our Spell • Rhythm of Our Names • CHS Rally Song • Cold Hooves, Warm Hearts • Rainbow Rocks • The Legend of Everfree • The Midnight in Me • Embrace the Magic • Legend You Were Meant To Be • 热舞魔法

英文原文：Rainbow Dash and the Daring Do Double Dare