# Rainbow Dash (EG)

对于本角色的小马形态，参阅云宝黛茜。

云宝黛茜
Rainbow Dash

人类
主要
“乐于排队”中的云宝黛茜
年幼
《小马国女孩》中坎特拉高中新生云宝黛茜
天马
《小马国女孩：春假风云》中的天马云宝黛茜
种族
人类 
 天马
性别
女性
居所
人类世界
身份
坎特拉高中的学生
虹爆主唱、电吉他手
体育用品店的雇员

更多信息
眼睛
  樱桃红
鬃毛
  亮苋菜红
  亮朱红色
  浅金色
  亮绿色
  亮天蓝色
  亮紫色
体色
  偏浅灰的天蓝色
昵称
Dashie、RNXBWDH
配音
艾希莉·波尔（英语）
橘田泉（日语）
严丽祯（汉语）

云宝黛茜（英语：Rainbow Dash）的人类形态出现于《小马国女孩》系列中。她是坎特拉高中的学生之一，在“虹爆”组合中担任主唱和电吉他手。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

  《小马国女孩》中的云宝黛茜

在《小马国女孩》中，云宝黛茜是坎特拉高中学生中的运动狂，而且是所有校队的队长。她最早被苹果杰克提及，说是放了她鸽子，但后来苹果杰克发现这其实是余晖烁烁阴谋的离间计，最后她们在暮光闪闪的努力下重归于好。

云宝告诉暮光闪闪，只有她在一场看谁先进五个球的足球赛中取胜，她才会帮助她成为秋礼服公主。云宝很轻松地取得了比赛的胜利，不过她还是帮助了暮暮，并告诉她这只是对她的决心的考验。

当暮光闪闪召唤出魔法元素的力量时，云宝短暂地成为忠心元素的代表并小马化。在余晖烁烁被打败后的秋礼服晚会上，云宝接上飞板璐并带她飞了一会儿。在暮光闪闪回到小马国，传送门关闭后，她的翅膀和小马耳朵才消失。

小马国女孩：彩虹摇滚

  《彩虹摇滚》中在弹吉他的云宝

云宝黛茜在《小马国女孩：彩虹摇滚》及其动画短片中登场，其中她是她朋友的乐队组合“虹爆”的主唱和吉他手。她第一次出现时正在帮助她的朋友们制作坎特拉高中音乐节的海报。她起初是彩虹音爆组合的主唱、吉他手和作曲者。当暮光闪闪再次来到人类世界后，抢走了她主唱的位置。

在全片中，云宝偶尔会显得以自我为中心，将虹爆的建立算作自己的功绩，并常常以她是乐队的领导者为由称其为自己的乐队。她对自己朋友的表现评头论足，且不愿意演奏小蝶所写的歌曲。在余晖烁烁的一番劝说下，她终于明白自己的之前的错误并赞同这是“我们的乐队”而不仅仅是她的，她还同意乐队演奏小蝶写的一首歌。

《彩虹摇滚》动画短片
  “吉他争霸”中正在对决的云宝

在“音乐人生”中，云宝黛茜和她的朋友们短暂地一起出现在了Sweet Shoppe内，并在DJ-3号进门时向她打招呼。此外，云宝是短片“吉他争霸”的主要角色，其中她和崔克茜进行了一场电吉他对决来决定谁能拥有她们俩都想要的一把双颈吉他。对决中，云宝突然小马化并召唤出跟彩虹音爆一样的效果击飞了崔克茜，因此赢得了对决。但是她最终决定把那把双颈吉他让给了崔克茜，自己则买下了对决时用的那把吉他。

云宝黛茜在“萍琪时间”里作为配角出场，想让萍琪派帮忙给她的乐队找个鼓手。当她注意到萍琪的异常活泼需要一个出路后，便决定让萍琪来当她乐队的鼓手。在“钢琴家”中，云宝黛茜和虹爆组合的其他成员一起出场。她对瑞瑞的迟到感到失望和不满，并纠正了萍琪派对键盘吉他的错误叫法。在“贝斯”中，她和她的朋友们同苹果杰克一起在油嘴与滑舌的商店里讨价还价，要把苹果杰克的贝斯赎回来。

在“让尾巴摇摆”中云宝和她的朋友们一同演唱了同名歌曲，并帮忙准备了虹爆组合表演的礼堂，开始时她短暂地提议采用运动主题，但是最后她将她朋友们提议的主题整合了起来。“快乐的完美一天”中，云宝同朋友们一起演唱了同名歌曲，并在坎特拉高中嘉年华上玩得很开心。在一个镜头里，她在玩大力锤游戏时被苹果杰克和斯派克打败。在额外短片“抛开过去”中，云宝短暂地在余晖烁烁的回忆里，其中她在余晖烁烁于第一部电影结尾被打败后，向她伸手示和。在“友谊永存”中，云宝和虹爆组合的其他成员一同演唱了这首歌，她所唱的主歌部分是经典摇滚风格，并在那一小段的最后，将手中的吉他砸碎。

小马国女孩：友谊大赛

  云宝黛茜在《友谊大赛》中参加摩托车越野赛

云宝黛茜也在《小马国女孩：友谊大赛》里出现，作为坎特拉奇骏团的成员与水晶预科学院竞争。云宝用了一首激励人心的歌曲来鼓舞她同学们的斗志，并在歌曲的最后小马化。

她参与了学术十项全能的比拼，并通过了化学、烘焙、木工比赛，但是在拼写比赛上，她因为错拼了“河马（hippopotamus）”而遗憾出局。接下来的三项接力赛上，她和余晖烁烁组队参与了摩托车越野的部分。当比赛进行到一半时，人类暮光闪闪意外召唤出了来自小马国的食肉植物，导致比赛场面混乱，余晖也从摩托车上摔落。于是她快速调转方向，不忘忠心救下余晖。她忠诚的行为让她再一次小马化，随后她帮余晖烁烁引开植物，从而让奇骏团赢得了比赛，但她的魔力后来也被暮光的装置吸收了。最后云宝恢复了魔法，并给予余晖烁烁力量让她帮变成午夜闪闪的暮光闪闪回归正常。

《友谊大赛》动画短片

在“魔法中的科学”中，余晖烁烁试图探究出魔法是如何在人类世界中运作的。当云宝黛茜弹奏她的吉他并小马化时，一道彩虹突然开始沿着她的吉他电线前行，最后以彩虹状的物质从电脑屏幕那里喷出让余晖又一次遭了殃。在“间谍萍琪”中，云宝黛茜和萍琪派潜入水晶预科学院以了解对手的竞争力。尽管云宝努力保持低调，但每回萍琪古怪滑稽的举动都差点让她们暴露。更讽刺的是，最后正是因为云宝对萍琪的忍耐到了极限，最后爆发大吼一声，才导致她俩暴露，不得不逃离那里。

小马国女孩：无尽之森传奇

  云宝获得了神速技能

在第四部《小马国女孩》电影里，云宝黛茜和她的朋友及同学们一同前去无尽之森营地。在那里，她显得十分渴望参与各种各样的体育活动。在营地里，她和苹果杰克一同住在海蓝石帐篷内。露营期间，云宝的魔法发生了明显的变化，获得了超速奔跑的能力。

在整部电影里，云宝黛茜帮助奇骏团修建一个新码头，当做“给未来营员的礼物”。当营长嘉兰菊被小马国魔法吞噬，而暮光闪闪克服了自己对午夜闪闪的恐惧时，云宝帮助她的朋友们打败了嘉兰菊。此外她还参与安排了水晶舞会募捐活动并带领“虹爆”组合在场表演，让无尽之森营地免遭关闭。

小马国女孩：热舞魔法

在半小时特别篇《热舞魔法》中，云宝帮助她的朋友们为修复无尽之森营地筹款。在瑞瑞的视频设计主意被暗影团剽窃后，云宝提出了一个基于天马无畏的丛林追逐主题的点子。她也在特别篇结尾参与了《热舞魔法》音乐视频的录制。

小马国女孩：电影魔法

在半小时特别篇《电影魔法》中，云宝黛茜和她的朋友们一同前往参观了天马无畏电影的拍摄地点，其中她是最兴奋的一个。只有她和暮暮带了她们的晶石，后来她使用了自己的超高速能力来追赶摄影棚里出现的神秘的黑衣人。期间她还被误认为是超威小马中扮演霹雳侠的演员。在发现了部分证据后，她被锁在了储物间里面，但稍后便被她的朋友们救了出来。在结尾，云宝帮助揭发了杜松蒙太奇的偷窃行为和伎俩，并说服了导演让她和她的朋友当天马无畏电影中扮演背景角色。

小马国女孩：镜中魔法

在半小时特别篇《镜中魔法》中，云宝和她的朋友们被杜松蒙太奇用带有小马国魔法的手镜困在了虚境中。在星光熠熠说服杜松放她们出来后，云宝和她的朋友们决定原谅她并以朋友的身份接纳了她。

小马国女孩：夏日短片

在“舞破苍穹”中，云宝黛茜与苹果杰克在秋礼服舞会上连续不断地斗舞，但最后被小苹花和飞板璐抢了风头。在“身临其境”中，云宝沉迷于《天马无畏》小说，并想象自己处于天马无畏的冒险故事中。“演出疾驰不息”的标题画面背景中出现了水平翻转后的“RNXBWDH”字样。在“尴尬糗事”中，云宝被揭示在一家体育器材店打工，且回忆起了自己最尴尬的瞬间：用足球踢翻了一个球类用品展示架。在“善良共鸣”中，余晖烁烁的一只凉鞋损坏后，云宝给她了一双新鞋。她也在“面目全非”“拍照趣事”“加油鼓劲”“周一的阴郁”“宠物计划”和“代课风波”中作为背景角色或配角出场。她也出现在“戏里戏外”中《天马无畏》电影的海报上，以及“科学怪暮”的一张照片中。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

云宝黛茜是“社团女王”“海龟归海”“失而复得”“炙手可热”“碧海娇娃”和“暑期将至”中的主要角色。在“社团女王”中，云宝黛茜和苹果杰克互相比拼看谁能够拿到最多的学校社团合照，最终以平局收尾。此外她还在“乐于排队”“用力过度”“期末来袭”“超能出击”“破路狂飙”“见食知心”“朝五晚九”和“另外一面”中作为配角出现。

在第二季中，云宝黛茜是“滑板特技”的主要角色，和坦克一起登场制作滑板直播。在“尽情奔跑”中，她演唱了关于在慢动作中的生活的同名歌曲并使用她超高速的能力来帮助他人。在“萌宠秀场之精彩预热”中，她带着坦克一同登场参加坎特拉年度宠物秀，而在下一部短片中他们获得了第二名。她还在“时尚冻人”“阴差阳错”“错失恐惧”“游艇逍遥”“颜过其实”“节庆靓装”和“Do It For the Ponygram!”中作为配角或次要角色出场。

在“随机应变”中，云宝黛茜在学校演出中饰演精灵“靴母”。她同样还是“百变潮流”“蝶声蝶语”“减压妙方”“工程外包”和“巧取投影”中可选的结局之一。她也在“破译专员”中客串使用自己的储物柜。

在第二季中，她是“袜来运转”中的主角，也是音乐节短片“提神醒脑”和“伤员陪护”中可选的结局之一。

小马国女孩：被遗忘的友谊

在特别篇《被遗忘的友谊》中，云宝黛茜和她的朋友们参与了坎特拉高中年鉴的编辑工作。和学校里的其他同学一样，她有关余晖烁烁的好回忆全部被壁花羞红用记忆之石抹去了，使得她忘记了自己和余晖烁烁的友谊，只记得作为恶霸的余晖烁烁。她们因此在享受彼此间的友谊的同时对余晖表现出敌意。在看到余晖烁烁挡住了将要抹去她们的高中记忆的记忆之石魔法后，几位主角使用她们的晶石中的力量摧毁了记忆之石，并恢复了全校师生的记忆。在特别篇的稍后云宝和她的朋友们评上了年鉴的“最亲密团队”，但是她对她们的照片被置于“最健美”的隔页感到不满，因为“每次合上年鉴，都像是她们在亲吻大块头一样”。

小马国女孩：一波三折的友谊

在《一波三折的友谊》中，云宝和她的朋友们在宝莉乐园雇用了瑞瑞后前往参加它的开园活动。而虹爆乐团也被瑞瑞的上司，公关经理维涅特·瓦伦西亚邀请作为乐园的光影巡游的焦点。在剧集的稍后，云宝和小蝶一同前去乘坐过山车，而胆怯的小蝶说服云宝先去乘坐其他项目作为热身。当她们最终坐上过山车时，云宝反而成为了被吓到的那个，直到下车后还在发抖，小蝶则看起来乐在其中。云宝在小蝶被维涅特带走后与她走散。后来维涅特告诉云宝，她在乐队中的新形象是“五十年代短袜甜心”。当云宝表示反对时，维涅特使用受小马国魔法影响的手机将她传送到了小蝶那里。而在她的大多数朋友同样被传送走后，她们在巡游表演时的形象被全息影像替换。她们最终被苹果杰克和瑞瑞救出，并在巡游期间使用自己的能力摧毁了维涅特的手机，重新回到巡游的焦点位置。

小马国女孩：春假风云

在一小时的特别篇《春假风云》中，云宝黛茜和朋友们一起在春假期间参加游艇旅行。但是她痴迷于寻找邪恶的小马国魔法和小马国女孩们的超级英雄身份，毁掉了她的朋友们的船上体验。在特别篇稍后，云宝乘上一条救生船前往调查奇怪的风暴，最后她来到了一个遥远的岛屿上，被暮光闪闪和余晖烁烁从流沙和小马国的危险植物中救下。三人发现了一个通往小马国的传送门，从中穿过后云宝变成了一只天马。她们与暮光闪闪公主见了面，并从她那里借走了萨卡纳斯法杖来平息风暴大王的魔法泄漏造成的风暴。在游艇沉没之际，云宝和她的朋友们肯定了云宝认为她们是超级英雄的想法，使用她们的超能力救下了上面的乘客，并让云宝用自己的超快速度驱动临时救生船，将大家送到了岛屿上。最后当余晖带领乘客们前往小马国，好取道返回时，她再一次变为了一只天马。

小马国女孩：单曲循环

在《单曲循环》中，云宝黛茜和她的朋友们参加了星璇音乐节。第一天，她在早餐时兴奋过度无意中用船桨打到了余晖烁烁。而晚上她就和朋友们一起烤棉花糖。期间她不知不觉陷入了一个时间循环并在接下来的三周内不断重复做这一天的事情。在其中一个循环里，由于萍琪派惹怒了保安导致她的她的朋友们全被踢出了音乐会场。在时间循环被打破后的最后一次循环中，热恋余尘跟余晖烁烁和萍琪派同台共演，而云宝和朋友们在台下观看。

小马国女孩：佳节合辑

在“以假乱真”中，云宝和她的朋友们为了免考企图伪造暴雪愚弄塞拉斯蒂娅校长。在“穿越雪线”中，她加入了一场超级雪球大战，在一个雪人里藏了两天。在“深冬特攻”中，她在购物中心里给孩子们分发玩具。在“急购风波”中，她参与了圣诞老人式的秘密礼物交换活动，却忘了给小蝶准备礼物，赶忙去再五分钟内找了个拍立得相机。在“丰饶祝福”中，她在误解阿杰的意思后，被迫和她的朋友们穿上了一系列超尬无比的蔬果服装去拍照。

漫画中的描述

云宝黛茜在《我的小马驹：年刊特辑 2013》中出场。在坎特拉高中的第一学年期间，她尝试并加入了校足球队，但是她在球场上过于自我中心的表现差点让球队输掉了对阵暗影团的比赛，也让她的队友很恼怒。多亏了她的朋友们的努力，她最后表现得更像一名忠诚的队员。云宝在故事的开头提到她和小蝶曾一起在Cloudsdale Junior High上学。

云宝黛茜在《归来玛尼亚》的结尾短暂出现。

在《小马国女孩假期特刊》中，云宝参加了为余晖烁烁举办的一系列睡衣派对。她也因为“神秘小姐”将她考砸了的试卷放到网上而成为网络欺凌的受害者。

在《坎特拉高中：热力三月》中，“留堂是魔法”里，云宝黛茜与她的朋友们一起被留堂，期间她指责这是余晖烁烁的错，在事情澄清后，她要回了自己的篮球顺利回家。“行色匆匆”里，她为了早点拿到新书签名，迅速干完了阿杰家的农活，但后来她意识到与朋友共处才更重要。最后她在阿杰的帮助下拿到了签名。“略逊一筹”里，她参加了学校的“全能战将”比赛，起初非常自信，可比赛中她发现她的朋友们都打败了自己，开始萎靡不振。后来她在朋友们的帮助下重振信心，参加了足球比赛。

其他媒体描述

Hasbro.com“小马国女孩”部分的描述

云宝黛茜是坎特拉高中精力充沛并且爱好运动的超级明星。她还碰巧是所有校队的队长。你得很努力地去找才能找到一个上面没写她的名字的奖杯。云宝黛茜唯一一个看得比获胜重的东西就是忠诚。因此现在她正和暮光闪闪和其他好伙伴一起，从余晖烁烁那里夺回皇冠，并重新给坎特拉高中带来和谐。因为她知道，虽然团队这个词里没有“我”这个字，但友谊里总是有的。

Hasbro.com“彩虹摇滚”部分的描述

云宝黛茜不但满怀着信心，而且有能力把它保持下去。当她拿起低音吉他开始速弹时，她总会来上一点特别的东西，令人群为她的出色表现沸腾。

Hasbro.com“彩虹摇滚”部分的第二段描述

云宝黛茜把她的朋友们聚在一起，组成了虹爆乐团！当她展示起她闪电般快的吉他技能时，她就如她想要的那样酷炫。当整个乐团找到节奏时，她的摇滚风格真的很炫！[1]

Hasbro.com“友谊大赛”部分的描述

云宝黛茜是顶级的队友。[2]

Hasbro.com“无尽之森传奇”部分的描述

云宝黛茜是顶级的队友！她很善于把朋友们聚拢在一起，而且她就如她想要的那样酷炫！令人愉快和精力十足，她非常享受与朋友们在一起的时光！[3]

My Little Pony手机游戏中的描述

云宝黛茜在Gameloft的手机游戏的小游戏“小马国女孩”中出现，是一名可用的舞者。

相关商品

  

几款与《小马国女孩》相关的云宝黛茜玩偶已经发售：一款配有发梳和奇骏团胸针的“Original Series Single”玩偶，一款带有配件和加长头发的豪华化妆玩偶，一款有加长头发“Hair Play”玩偶，一款包装在Canterlot High Pep Rally Set中的啦啦队队长玩偶，一款更像她在电影里的形象的“Equestria Girls Collection”玩偶，和一款有塑料头发的基础“Budget Series”玩偶。

五款《彩虹摇滚》的云宝黛茜玩偶也已经发售：一款配有后台通行证，一款配有吉他和一些邮票，一款内含发梳、吉他和小马形态的云宝黛茜，一款配有耳机和后台通行证的“Neon”玩偶，和一款有加长头发的“Rockin' Hairstyle”玩偶。

另外三款《友谊大赛》的云宝黛茜玩偶也已发售：一款带有摩托车越野赛头盔的“Sporty Style”玩偶，一款“School Spirit”玩偶，和一款与暮光闪闪一起包装成两件套销售的虹爆玩偶。

2015年冬天，一款有可活动关节的迷你云宝黛茜玩偶作为“Equestria Girls Minis”系列的一部分发售。[4]

在WeLoveFine的一款名为“Girls in Equestria”的海报中，云宝黛茜以一只小马国小马的形象出现。

性格

  

和她的小马形态一样，云宝黛茜非常善于运动且好胜。她是坎特拉高中所有校队的队长，并且在一对一比赛中轻松地战胜了暮光闪闪。她也显得有点以自我为中心，经常提及——有时甚至会唱出——自己的炫酷。

在第二部电影里，云宝常常称虹爆为她的乐队。但是，她也很谦虚地让暮光闪闪来做了主唱，并在最后让余晖烁烁加入乐队。

云宝黛茜最强烈的特点是她的忠诚。在第一部电影里，她热切地想要和暮暮联手打败余晖烁烁。在第三部电影里，她放弃比赛的胜利来救下余晖。她也可以激发其他人的斗志，就像《友谊大赛》中演唱《CHS Rally Song》那样。

在她所有的朋友中，云宝是最热爱她们的英雄事业的，特别希望成为“超级英雄”击败邪恶势力。和其她人相比，她也更常使用自己的晶石力量，哪怕只是为了一点普通的小事。

语录

想推翻余晖烁烁，当秋礼服公主的就是你，对吗？老实说，我等的就是这一天。
So you're lookin' to dethrone Sunset Shimmer and become Princess of the Fall Formal, huh? Gotta say, I'd really love to see that happen.

—— 《小马国女孩》中对暮光闪闪

你能不输吗，我多牛！挑战余晖烁烁只是我帮你的一个理由。秋礼服公主应该具备信心和决心。看来你两者都有了！
Of course you lost. I'm awesome! But I'm not gonna help just anybody try and beat Sunset Shimmer. The Fall Formal Princess should be someone with heart and determination. You've proved that you've got 'em both!

—— 《小马国女孩》中对暮光闪闪

真，是……酷毙了！
That... is... awesome!

—— 《小马国女孩》

我需要一个不管看起来还是听起来都很酷的。
I need something that looks as awesome as I'm gonna make it sound.

—— “吉他争霸”

大多数人都不知道，对于一个鼓手来说，怎样灵活地使用双手是多么的困难。
Most people don't know how hard it is to find someone who could use both hands the way a drummer does.

—— “萍琪时间”

用虹爆乐团报名展示会可是我的点子。再说我可是乐团的主唱和吉他手。
It was my idea to start the Rainbooms so we could be in the showcase. Plus I'm the lead singer and guitarist.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

那就来打败她们吧！又不是说我们以前没对抗过黑魔法，还把她打得哭天喊地一样！
Let's take them down! It's not like we haven't tangled with dark magic before and totally whooped its sorry butt!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

酷到能够赢得比赛，但又不能酷到露出那些耳朵和尾巴什么的。所以……我想我们必须少酷个百分之二十。
Be cool enough to win, but not so cool that we end up showing off the whole ears and tails and rainbows thing. Sooo... about twenty percent less cool.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

我真后悔请了你们来加入我的乐队！
I wish I never asked any of you to be in my band!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

我刚好知道一首歌。小蝶写了一首超棒的。
I know just the song. Fluttershy's written a really great one.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

我们是在试着秘密监视他们！你知不知道“秘密监视”是啥意思？意思是要隐蔽的！意思是不被发现！意思是要静！悄！悄！
We're trying to spy on them! Do you even know what the word "spy" means? It means being sneaky! It means not being seen! It means BEING QUIET!

—— “间谍萍琪”中对萍琪派

水晶预科的同学都是超级运动员，超级聪明，并超有上进心。但是有一样东西他们不是。他们不是奇骏团！
Crystal Prep students are super athletic, super smart, and super motivated. But there's one thing they aren't. They aren't Wondercolts!

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

我真希望友谊大赛里会有音乐赛，因为我们绝对能嗨爆全场！
I hope the Friendship Games have a music competition, because we would totally rock it!

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

我绝不会让我的朋友被植物吃掉的。
I wasn't about to let my friend become plant food.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》中对余晖烁烁

但我们可是坎特拉奇骏团。名气摆在那里的！如果我们不给这里献上一份最棒的礼物就不会轻易离开！
We're Canterlot Wondercolts. We've got a reputation to uphold! And there was no way we're gonna leave this place without contributing the most awesome camp gift ever!

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

朋友是最好的粉丝！
Friends make the best fans!

—— 短信，Hasbro.com

图集

云宝黛茜（EG）图集

参考

↑ Rainbow Dash - MLP: Equestria Girls Character Bios - Rainbow Rocks. Hasbro.com.. 于2014年7月31日检索.

↑ Rainbow Dash - MLP: Equestria Girls Character Bios - Friendship Games. Hasbro.com.. 于2015年7月27日检索.

↑ Rainbow Dash - MLP: Equestria Girls Character Bios - Legend of Everfree. Hasbro.com.. 于2016年7月11日检索.

↑ Equestria Girls Minis Announced by Hasbro at NYCC. All About MLP Merch.. 于2015年11月8日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Rainbow Dash (EG)