# Rarity (EG)

对于本角色的小马形态，参阅瑞瑞。

瑞瑞
Rarity

人类
主要
“乐于排队”中的瑞瑞
年幼
《小马国女孩》中坎特拉高中新生瑞瑞
独角兽
《小马国女孩：春假风云》中的独角兽瑞瑞
种族
人类 
 独角兽
性别
女性
居所
人类世界
身份
坎特拉高中的学生
虹爆组合的键盘吉他手
奇之声的女高音歌手
旋转木马精品屋员工
Trendy Accessory Shop的雇员
宝莉乐园的服装设计师

更多信息
眼睛
  靛蓝色
鬃毛
  深紫色，而在内侧是
  暗紫色到  中紫色的渐变色
体色
  浅宝石蓝灰色
眼影
    浅矢车菊蓝灰色
亲属
甜贝儿 （妹妹）
配音
塔比莎·杰曼 （英语）
佐佐木未来（日语）
演唱配音
和美·埃文斯 （英语）

瑞瑞（英语：Rarity）的人类形态出现于《小马国女孩》系列电影中。她是坎特拉高中的学生之一，在虹爆组合中担任键盘吉他手。

电影中的描述

小马国女孩

  《小马国女孩》中的瑞瑞

在《小马国女孩》中，瑞瑞第一次出场是在余晖烁烁于坎特拉高中利用网络诽谤视频毁了暮光闪闪的形象后。瑞瑞把暮光拉进一间空教室并给她套上了一件伪装服。

稍后的剧情透露了瑞瑞和暮光的其他几位新朋友被余晖烁烁挑拨离间，导致她尤其记恨萍琪派。在暮暮帮助五人重归于好后，她们共同帮助暮暮出谋划策为秋礼服舞会拉票。瑞瑞灵光一现：让同学们统一戴上奇骏团的马耳头饰和马尾腰带以示团结。

当余晖烁烁戴上暮光闪闪的皇冠，变成“一个暴走的女恶魔”时，瑞瑞暂时通过慷慨元素小马化。

据制作组人员透露，在电影的早期设计中，瑞瑞在和余晖烁烁角逐春曼舞公主时落选，但电影的最终设计里没有透露这点。[1]该制作组成员还表示这点在“电影的一些台词”中仍然有所暗示。电影中，小蝶劝告暮光放弃角逐秋礼服公主时提到了角逐春曼舞公主失败的选手。电影的最后，瑞瑞说她希望余晖“能为春天砸场子的事道歉”。

小马国女孩：彩虹摇滚

  《彩虹摇滚》中演奏键盘吉他的瑞瑞

在《小马国女孩：彩虹摇滚》及其动画短片中，瑞瑞在她朋友的乐队虹爆里演奏键盘吉他。她最早在帮朋友制作坎特拉高中音乐节海报时出场，自己觉得海报只能用“醒目”来形容。在虹爆彩排期间，她说她和朋友们已经原谅了余晖“过去所做的蠢事”，来让余晖烁烁感到舒心。她也是第一个公开谈论自己和其他人在表演时出现的马耳和长马尾的人。

在整部电影和乐队之争期间，瑞瑞主要在关心乐队的演出服装，与苹果杰克发生了激烈的争执。当余晖烁烁帮虹爆成员和好后，阿杰请求瑞瑞为他们“拯救学校”的大型演出提供服装，而瑞瑞很乐意帮忙。

《彩虹摇滚》动画短片
  瑞瑞发现了她演奏键盘吉他的天赋

在“音乐人生”中，瑞瑞和她的朋友们短暂地在Sweet Shoppe出场 ，DJ-3号进来时向她招手致意。在“吉他争霸”中，她和她的朋友们在乐器商店出场并观看云宝和崔克茜的对决。在“仓鼠时尚”中，她帮助小蝶在动物救援中心志愿清理仓鼠笼舍，并给仓鼠们起了名字。在“萍琪时间”中，她与云宝黛茜和苹果杰克一样对萍琪派愈发激烈的打鼓感到懊恼。

瑞瑞是“钢琴家”的主角，她用她的诱惑力来让钻石猎犬男孩将一台巨大的三角钢琴送进学校。当她到达时，她和她的朋友们能在音乐室的时间不多了。萍琪派推荐她使用更方便移动的键盘吉他。当她演奏时变成了半小马形态。在“贝斯”中，瑞瑞和她的朋友们在苹果杰克为了她的贝斯和油嘴与滑舌交易时出场，指出他们只花了两美元就从史密斯婆婆那里买来那把吉他。在“让尾巴摇摆”中，瑞瑞和她的朋友们唱了同名歌曲，还为虹爆的表演装修了礼堂，她曾建议使用化妆舞会的主题。在“快乐的完美一天”中，瑞瑞和其余虹爆成员去了坎特拉高中嘉年华并演唱了同名歌曲，期间她和萍琪派一同游玩。

瑞瑞是音乐短片“人生是场T台秀”的主角，作为歌曲中的主唱。她在城市街道上昂首阔步，用自己的时尚风格给路过的人留下了深刻印象，还神奇地让小呆、天琴心弦与糖果，以及车厘子变装。短片最后，瑞瑞做出了许多排新服装，并在旋转木马精品屋出售。瑞瑞短暂地出现于“抛开过去”的回忆中，余晖烁烁被打败后，她伸出手拉起了余晖。在“友谊永存”中，瑞瑞和其他虹爆成员一同演唱了歌曲，她使用了轻快的流行曲风格，并和余晖烁烁愉快地互动。

小马国女孩：友谊大赛

  瑞瑞在友谊大赛中比赛速滑

瑞瑞再次出场于《小马国女孩：友谊大赛》，作为坎特拉高中奇骏团的一员和对手水晶预科学院比赛。她参与了学术十项全能，通过了烘培比赛，但在拼写比赛中因拼错了“estuary（河口）” 而出局。她在三项接力赛的短道速滑部分和萍琪派搭档。

瑞瑞在比赛期间为朋友设计了大量的服装。她因为这一慷慨举动而小马化，使人类世界的暮光闪闪跟着魔法探测仪找到她们，并吸走了瑞瑞的魔法。瑞瑞后来恢复了魔法，且赋予了余晖烁烁力量，让变成午夜闪闪的暮光恢复正常。

《友谊大赛》动画短片

在“魔法中的科学”中，余晖烁烁试图找出魔法在人类世界是如何运作的。她将几个连接电线的吸盘吸在瑞瑞身上来进行测试。瑞瑞一演奏键盘吉他，便小马化并漂浮在空中，使得余晖烁烁被连接在瑞瑞身上的电线绊倒。

小马国女孩：无尽之森传奇

  瑞瑞拥有了凭空制造钻石的能力

在第四部《小马国女孩》电影中，瑞瑞和她的朋友及同学去了无尽之森营地，她希望能在那里举办一场大型时装秀。在无尽之森营地里，她和萍琪派一起住在绿宝石帐篷内。期间，瑞瑞的魔法发生了明显的变化，她可以凭空制造透明的钻石护盾。

在整部电影中，瑞瑞帮助她的奇骏团伙伴为无尽之森营地建造一个新的码头作为“给未来营员的礼物”，同时组织她的时装秀。当营长嘉兰菊被小马国魔法吞噬且暮光闪闪克服了她对午夜闪闪的恐惧时，瑞瑞帮她的朋友们打败了嘉兰菊。她还通过帮忙组织水晶舞会筹款活动来拯救无尽之森营地不被关闭。

小马国女孩：热舞魔法

瑞瑞是半小时特别篇《热舞魔法》的主角，她和她的朋友参加音乐视频大赛来为无尽之森营地筹款时要和暗影团竞争。不过，当她了解到暗影团想获胜的动机时，瑞瑞建议她们和自己的朋友们一起创作一个参赛获奖视频。

小马国女孩：电影魔法

在半小时特别篇《电影魔法》中，瑞瑞陪她的朋友们去参观无畏天马电影片场，想和明星女演员栗栗赫名合影。她也暂时被误认为超威小马电影中扮演“紫光侠”的演员。最后，她帮忙揭露了杜松蒙太奇的盗窃和欺骗行为，并在无畏电影中当了背景角色。

小马国女孩：镜中魔法

在半小时特别篇《镜中魔法》中，杜松蒙太奇用一面拥有小马国魔法的镜子将瑞瑞和她的朋友们困在了虚境里。当星光熠熠成功劝说杜松放她们出来时，瑞瑞和其他朋友原谅并接受杜松成为她们的新朋友。

小马国女孩：夏日短片

在“面目全非”中，瑞瑞为秋礼服舞会给苹果杰克化妆，但当时阿杰不停要求她擦掉一点， 最后她全擦了。在“加油鼓劲”中，她作为学校四重唱，奇之声的成员出场。

在“尴尬糗事”中，瑞瑞回忆她最尴尬的事：在学校图书馆学习时有一块生菜叶粘在了她的牙齿上。在“善良共鸣”中，她在坎特拉购物中心的一家小服装店打工。 DJ-3号帮她的店带来了一些顾客，而当云宝黛茜的叠得超高的鞋盒堆快要倒下来时她帮了忙。她在“拍照趣事”、“舞破苍穹” 、“周一的阴郁”、“宠物计划”、“代课风波”、“身临其境”和“演出疾驰不息”中作为配角或次要角色出场。她也出现在“科学怪暮”的照片里和“戏里戏外”中无畏天马电影的海报上出现。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

瑞瑞在第一季短片“石分精彩”、“爱的创作”、“海龟归海”、“失而复得”、“炙手可热”、“咸咸航海”和“灵感彼岸”中担任主角或配角。她也在“乐于排队”、“萍式看护”、“社团女王”、“用力过度”、“期末来袭”、“超能出击”、“破路狂飙”、“暑期将至”、“见食知心”、“朝五晚九”、“另外一面”中担任次要角色或背景角色。她还在“友谊方程”中被提及。

在第二季中，她是“家装豪杰”、“时尚冻人”和“错失恐惧”的主角。“家装豪杰”中，苹果杰克帮她给更衣室装修。“时尚冻人”中，她在寒冷的秋天中展示夏季的潮款。“错失恐惧”中，她以为自己被朋友们遗忘，但当她回到家中时，发现其实是朋友们为她准备了一个生日惊喜。 在“阴差阳错”中，她和她的朋友们要求塞拉斯蒂娅校长修改她们的课程表，而随后她发现自己上的是木工课而不是数学课后，再一次去找了校长。她也是“露营必备”和“节庆靓装”中的主角，在这两部短片中她都在网上直播为星璇音乐节做准备。她在“游艇逍遥”、“颜过其实”和“不可不排”中作为配角或次要角色出场。

在可选结局系列中，瑞瑞是“百变潮流”和“瑞瑞神探之闪亮长靴失窃案” 的主角。“破译专员”、“老手支招”和“巧取投影”中也存在关于她的可选结局，而且她也是“减压妙方” 和“随机应变”中的配角，在学校表演剧中扮演主角“煤兰芳”。

在第二季中，她是“风雨欲来”里的主角，在星璇音乐节期间她向朋友们寻求帮助来拯救她即将被暴雨淋湿的新衣。她是“狗狗迷途”、“袜来运转”和“摇身一变”中可选的结局之一，在“狗狗迷途”中，她被一条走失的狗肚响公主追赶并将它带到了主人超星熠熠身边。在“袜来运转”中，她给了云宝黛茜一条镶满宝石的袜子来替补她丢失的幸运袜。在“摇身一变”中，她为大块头的化装舞会设计了一件华丽的服装，而让小蝶穿她的旧衣服。

小马国女孩：被遗忘的友谊

在《被遗忘的友谊》中，瑞瑞和她的朋友们是坎特拉高中年鉴编辑社的成员。和学校其他人一样，她脑海中有关余晖烁烁的好记忆被壁花羞红用记忆之石删去了，导致了她忘记了和余晖烁烁之间的友谊，而只记得她是一个校园恶霸。因此，女孩们对余晖重新充满了敌意。在看见余晖跳到她们前面，保护了她们不被记忆之石删去所有高中生活的记忆之后， 瑞瑞和其它女孩们用晶石力量摧毁了记忆之石并恢复了学生们的记忆。之后瑞瑞和她的朋友们得到了年鉴最高荣誉“最佳好友”。

小马国女孩：一波三折的友谊

在《一波三折的友谊》中，瑞瑞和苹果杰克都申请在宝莉乐园打暑假工，成为“焦糖苹果妹”。但苹果杰克被刷掉，而瑞瑞却被乐园的管理员——维涅特·瓦伦西亚提拔为光影巡游服装总设计，虹爆也被其定为巡游焦点。此特辑大部分时间中，瑞瑞都对她的新工作过于上心。在苹果杰克亲眼看见她的朋友被维涅特吸进她的手机里后，她尝试警告她剩下的朋友维涅特是个恶人，结果却遭到误会，大家都以为她只是在嫉妒，瑞瑞还跟她发生了争吵。在瑞瑞明白真相后，她逃离了维涅特去跟阿杰和好，并救出了她们的朋友阻止维涅特的邪恶阴谋，最后取代她成为了巡游焦点。

小马国女孩：春假风云

在《春假风云》中，瑞瑞和她的朋友们一起在游轮上度过春假，期间她遇见并爱上了一名叫拉格马芬的船员。当游轮停电且熄火时，瑞瑞去帮助苹果杰克和船员们修理引擎。在暮光闪闪，余晖烁烁和云宝黛茜平息了一场由风暴大王的魔法造成的魔法暴风雨之后，瑞瑞用自己的魔法能力造了一艘救生艇，和她的朋友们一起撤离了沉船。在结尾他们被困在附近的一座小岛上时，余晖烁烁带他们穿过小马国传送门走另一条回家的路，在那里瑞瑞暂时变成了独角兽。

小马国女孩：单曲循环

在《单曲循环》中，瑞瑞和她的朋友们参加了星璇音乐节。第一天，她在早餐时给斯派克戴了一顶帽子，而晚上她就和朋友们一起烤棉花糖。期间她不知不觉陷入了一个时间循环并在接下来的三周内不断重复做这一天的事情。在其中一个循环中，由于萍琪派惹怒了保安导致她的她的朋友们全被踢出了音乐会场。在最后一次循环里，热恋余尘跟余晖烁烁和萍琪派同台共演，而瑞瑞和朋友们在台下观看。

小马国女孩：佳节合辑

在“以假乱真”中，瑞瑞和朋友们为了免考企图伪造暴雪，结果被当场抓住还受到了试后留堂的惩处。在“穿越雪线”中，她超享受萍琪制作并历经千辛万苦为她送来的蛋奶酥。在“深冬特攻”中，她和她的朋友们想办法拿到玩具捐赠给慈善机构。在“急购风波”中，她参与了秘密礼物交换活动，送了云宝黛茜一件运动衫并从暮光那里收到了一本《魅影黑桃》小说。在“丰饶祝福”中，在误解了阿杰的意思后，瑞瑞不得不为朋友们制作出超尬无比的服装去拍照。

漫画中的描述

瑞瑞在《我的小马驹：年刊特辑 2013》中登场。当她还是个新生时，她因其时尚风格在学校里大受欢迎，但最后这使她疏远了真正的新朋友。当苹果杰克不小心将午饭泼到小蝶身上时，瑞瑞临时给了小蝶一件新衣服穿，而且最后她学到了要永远慷慨待人。

在《小马国女孩假期特刊》中，瑞瑞参加了为余晖烁烁举办的一系列睡衣派对。在其中一个派对中，她打发走了她的妹妹甜贝儿。当“神秘小姐”（甜贝儿帮忙创建的）将她难堪的照片发到网上时瑞瑞也成了网络欺凌的受害者。

在《坎特拉高中：热力三月》的故事“留堂是魔法”里，瑞瑞与她的朋友们一起被留堂，期间她通过手机录像了解了真实情况。在事情得到澄清后，她顺利回了家。故事“略逊一筹”里，她参加了学校的“全能战将”比赛，在芭蕾比赛上战胜了云宝。之后她跟朋友们一起让云宝重拾信心，并参加了足球比赛。

其他媒体描述

在《Equestria Girls Minis》系列短片“Pinkie Pie's Slumber Party”中，瑞瑞在她自己的短片中出场。[2]

《小马国女孩》的描述

瑞瑞酷爱时尚，她相信最好的配饰就是慷慨大方。这种慷慨的精神和对一切美好事物的热爱使她在坎特拉高中特受欢迎。当她没有订做衣服或展示自己时，她会确保自己的朋友们正穿着世界上最新最棒的衣服。而随着秋礼服舞会的到来，暮光闪闪要争夺皇冠，瑞瑞要停止她的工作来帮她。但她总是乐于帮助有需要的朋友并且总是让他们看起来很棒。

《彩虹摇滚》的描述

虽然她在乐队中演奏键盘吉他，瑞瑞真正热爱的事是确保虹爆拥有最新时尚。利用她不可思议的创造天赋，为乐队里的每个人设计引人注目的服装。

《彩虹摇滚》的第二段描述

瑞瑞为时尚而生。对她来说，演出中最重要的部分就是用摇滚风格弹出正确的音符。这就是为什么她要让虹爆在乐队之战中穿最时尚的衣服。[3]

《友谊大赛》的描述

瑞瑞相信即使是在速滑练习时也能很时尚！[4]

《无尽之森传奇》的描述

瑞瑞为时尚而生。她总是要确保她的朋友们在每个场合都能穿上时髦的服装。她相信熟能生巧！时髦和流行，她绝对有适合你的服装！[5]

My Little Pony手机游戏中的描述

瑞瑞在Gameloft的手机游戏的小游戏“小马国女孩”中出现，是一名可用的舞者。

相关商品

  

已经有多款《小马国女孩》的瑞瑞玩偶发售：一款带有发梳和太阳镜的“Original Series Single”系列玩偶，一款有附加配件和延长头发的豪华装扮玩偶，一款“Canterlot High Pep Rally Set”的啦啦队玩偶， 一款更接近她电影形象的“Equestria Girls Collection”玩偶，一款有塑胶头发的基础“Budget Series”玩偶。

已经有五款《小马国女孩：彩虹摇滚》的瑞瑞玩偶发售：一款有后台通行证的人偶； 一款有发梳，键盘吉他和一只小马瑞瑞迷你玩具的玩偶；一款带有后台通行证和耳机的“Neon”玩偶； 一款有附件、装扮豪华的玩偶；一款有延长头发的“Rockin' Hairstyle”玩偶。

另外还有两款《小马国女孩：友谊大赛》的瑞瑞玩偶发售：一款穿滑轮的“Sporty Style”玩偶， 和一款“School Spirit”玩偶。

2015年冬天，一款有可活动关节的迷你瑞瑞玩偶作为“Equestria Girls Minis”系列的一部分发售。 [6]

在WeLoveFine的一张名为“Girls in Equestria”的海报中，瑞瑞以一只小马国小马的形象出现。

性格

  

和她对应的小马角色一样，瑞瑞非常慷慨且有敏锐的时尚眼光。她帮暮光闪闪变装使她不会受到坎特拉高中学生的嘲笑，而且她想出了分发小马耳夹和马尾的主意。瑞瑞也很宠溺变成小狗的斯派克，称他“超可爱”并在Sweet Shoppe里让他睡在她的腿上。

瑞瑞的慷慨和热爱时尚同样延续至第二部和第三部电影中。在《彩虹摇滚》中， 她非常关心如何给自己留下完美的演出印象，而在《友谊大赛》中，她说活着就是为了把精力放在做衣服上和朋友一起度过快乐时光就能让她充满力量。她说：“服装设计就是我的生活追求和人生意义，为我的朋友们花费心思更是使我充满了干劲！”

瑞瑞对皇室相关的事物很感兴趣，当她知道暮光闪闪是一位公主，还拥有自己的城堡时非常激动。

语录

你的狗也需要一点伪装，不过这可就委屈了他的萌样！稍微花点功夫，也许我能让他像只兔子。
We'll need a disguise for your dog, which is too bad. He really is so adorable! Y'know, with a little work, I think I could make him look like a rabbit instead.

—— 《小马国女孩》中对暮光闪闪

少想得美了！你已经在抢她皇冠了。再和她的前男友牵上线你就自求多福吧。
Don't even think about it! You're already trying to get her crown. Who knows what Sunset Shimmer would do if you ended up getting her ex-boyfriend too?

—— 《小马国女孩》中对暮光闪闪

我们五个虽天差地别，但内心却都属于坎特拉奇骏团！余晖烁烁离间了我们，而暮光闪闪团结了我们。我们要让每个人都知道这点！
The five of us are obviously very different, but deep down, we're all Canterlot Wondercolts! Sunset Shimmer is the one who divided us, Twilight Sparkle is the one who united us. And we're gonna let everyone know it!

—— 《小马国女孩》

他会说话！？
He can talk!?

—— 《小马国女孩》中对斯派克

好吧，呃，卡尔·佩廷顿想要换件衣服，但艾米利亚·弗哈特不给，以及柯蒂斯·帕波把卡尔的围巾吃了，然后在我未察觉的时候，它们开始争夺靠近我身边的地盘！另外，我给它们起了名字。
Well, uh, Carl Pettington's coat just begged to be accessorized, but Emilia Furhart refused to be left out and got Curtis Pawpower to chew right through Carl's little scarf, and before I knew it, I had a habitat-wide feud on my hands! Also, I named them.

—— “仓鼠时尚”

钢琴是最精致和优雅的乐器。只有它，才能让我表达出我的全部音乐天赋。
The grand piano is the most refined and elegant of instruments. With it, I will be able to express my full musicality.

—— “钢琴家”

我得去找点新装饰！配上我的长马尾。哦！或者戴上耳环配这对可爱的小马耳。
I've got to look into some new accessories! Something that looks good in a longer ponytail. Ooh! Maybe some clip-on earrings for when I get those adorable pony ears.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

一个城堡？！你有自己的私人城堡？！？呃…［咳嗽声］哦，嗯，真好。

A castle?! You have your own castle?!? Eh... [clears throat] Ooh, uh, lovely.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》中对暮光闪闪

我可没兴趣再和邪恶魔法生物打一架了。我衣柜里的那些行头就够我受的呢。
I have no interest in another fight against the powers of evil magic. The wear and tear on my wardrobe is just too much to keep up with.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

服装设计就是我的生活追求和人生意义，为我的朋友们花费心思更是让我充满了力量！
Putting effort into clothes is what I live for, and spending time on my friends fills me with energy!

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

就算我们要到月亮上去，我就一定会让她带上睌礼服的。有备无患嘛，亲爱的。
If we were going to the moon, I'd insist she packed an evening gown. One never knows, darling.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

…然后当她向身下看去发现自己穿了紫色的袜子配紫红的裙子！［尖叫声］紫色和紫红啊，亲爱的！同一个色系的啊！［尖叫声］
...And that's when she looked down and realized she was wearing purple socks with a burgundy dress! [screaming] Purple and burgundy, darlings! The same color family! [screaming]

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

我确实很喜欢无尽之森营地，但让我放弃每周一次的水疗还是有点难受呢。
I think Camp Everfree is absolutely delightful, but I just don't know that I'm quite ready to give up my weekly trips to the spa.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

有谁能在萍琪派的睡衣派对上带瓶洗发水吗？我的头发乱糟糟的！
Can someone please bring Shampoo[原文如此] to Pinkie Pies[原文如此] sleepover? My hair is an absolute mess!

—— 短信，Hasbro.com

图集

瑞瑞（EG）图集

参考

↑ Nayuki on Rarity and Sunset Shimmer (2013-06-22). 于2013年8月24日检索. 于本地存档.

↑ MLP: Equestria Girls Minis - Pinkie Pie's Slumber Party ft. Rarity. YouTube (2016-02-11). 于2016年2月11日检索.

↑ Rarity - MLP: Equestria Girls Character Bio - Rainbow Rocks. Hasbro.com (2014-07-31).

↑ Rarity - MLP: Equestria Girls Bio - Friendship Games. Hasbro.com (2015-07-27).

↑ Rarity - MLP: Equestria Girls Bio - Legend of Everfree. Hasbro.com (2016-07-11).

↑ Ossie (2015-10-08). Equestria Girls Minis Announced by Hasbro at NYCC. All About MLP Merch. 于2015年11月8日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Rarity (EG)