# Seabreeze

海风
Seabreeze

种族
风仙子
性别
雄性
居所
风仙子之村

更多信息
眼睛
  中玫瑰红色
鬃毛
  浅粉红色
体色
  亮天蓝色
触角
  绿松石白色
外套
  深灰黑色
亲属
未命名的妻子
未命名的孩子
配音
布瑞恩·德拉蒙德（英语）

海风（英语：Seabreeze）是一只说话直接的雄性风仙子，在“随风摇摆”、“闪闪王国（上）”的“随风摇摆”剧情回忆以及“闪闪王国（下）”中登场。

发展与设计

名叫“Sea Breeze”和“Seabreeze”的角色分别于《我的小马驹》系列G1和G2出现。

与其他风仙子一样，海风有长而蓬松的鬃毛和尾巴。此外他还有一些特征，如身穿黑色外套，腿也比其他同伴稍粗。

海风的设计与B3014未命名风仙子#2和B3015未命名风仙子#1相同，名字与Sea Breezie相似。

剧中描述

第四季

  海风和其他风仙子首次出场

海风和他的风仙子伙伴们在“随风摇摆”中首次登场。运送花粉时，他负责对其他风仙子发号施令。小蝶救下的风仙子中只有海风会说小马语，剩下的只能听懂小马语。海风还说：“他们显然没那么聪明。”可见他颇有优越感。

小蝶把离群的风仙子安顿在家中进行照顾，期间，海风一直急着要回家，不断劝大家和他一起上路，但他的劝说都被当了耳边风，因此海风大发脾气，飙起了风仙子语，从小蝶的反应可见他说的不是什么好话。

  小蝶与海风交谈

后来海风对同伴们的懒散态度忍无可忍，故打算独自回家。然而独自飞越小马镇对于小小的风仙子来说还是太危险了，在不小心招惹到一窝蜜蜂之后，小蝶把他救下。

被小蝶强制要求离开后，风仙子们重新踏上旅程，路上，海风向伙伴们表达了善意，为他们打气，并为自己先前的责骂道歉，终于同伙伴们和好。在小蝶和朋友们的帮助下，海风回到了家乡并与妻儿团聚。他与小蝶告别时送了她一朵花作为纪念。

  “闪闪王国（下）”中的海风和其他风仙子

在“闪闪王国（上）”，小蝶回忆起“随风摇摆”中赶走海风他们的场景。海风还在 “闪闪王国（下）”的歌曲《Let the Rainbow Remind You》期间出现。

总集篇

在“温柔回忆”中，小蝶回忆起“随风摇摆”中强迫海风他们离开的场景。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第61期中，海风作为风仙子的代表出席了众生大会。

软件

在Gameloft的My Little Pony手机游戏里，海风是任务“This'll Be a Breeze!”中的角色，他还在活动“众生大会”中被提及，并在6.7版本更新中成为可玩角色。在活动“Hearts and Hooves and Claws Day”中，海风被Big Boy绑架，需要伙伴们和斯派克营救。他的简介是“少有的会说小马语的风仙子……喜欢说得特别特别大声的那种。”

宣传资料

在我的小马驹Facebook页面的"One Million Friends"海报中有海风。[1]

《The Elements of Harmony Vol. II》指南中的描述

海风是被称为风仙子的魔法生灵中的一员。他经常直言不讳，这倒不是他没礼貌，只是他那些猪队友有时是真的令马烦恼！在小蝶等新朋友的帮助下，海风学会了如何更友善地对待家人。

相关商品

海风出现在第四季海报上。

在Enterplay交换卡牌第3套#F2号卡上的角色是海风，卡片对其描述是“海风太难了！携带花粉飞越小马国对于风仙子来说本来就够危险了，更糟的是同伴们还不听海风的话！海风从小蝶那学到了关于善良的宝贵一课，并且明白了鼓舞比粗暴和苛求更管用。大家也原谅了他，毕竟他只是想快点回家跟妻儿团聚嘛！”

在Enterplay集换式卡牌游戏的Crystal Games扩展包#147 C号卡是海风的花，附有他对小蝶说的话“送你留个纪念，小蝶。”而High Magic扩展包#63 R号卡是海风，附有对话“完全搞错了！你们应该这样……麻烦各位了。看，这样好多了。”

语录

你们在逍遥个啥?!我快回不了家了！
Why are you spending your time on this?! I will never get home!

—— “随风摇摆”

我一直在跟他们这么说！可他们就是不听！谁都不愿意听我的！
That is exactly what I have been telling all of them! But they do not listen to me! Nobreezie ever listens to me!

—— “随风摇摆”

很抱歉先前凶了你们！我不该那么责骂你们！我不是有意说这些话的！我只是担心再也回不了家，所以失言了……你们一定行的！我有信心！
I am sorry for how I treated you before! It was not right that I called you names! I did not even really believe those things I said! I was worried we would never get back to our home, and I lashed out... I know you can do this! I believe in you!

—— “随风摇摆”

送你留个纪念。
To remember us by.

—— “随风摇摆”

亲爱的小蝶，感谢你对我们的好意，请收下这份礼物。快回小马镇查收吧！
Dear Fluttershy,  to the Breezies. Look for your gift in Ponyville!

—— My Little Pony手机游戏

完全搞错了！你们应该这样……麻烦各位了。看，这样好多了。
You're doing it all wrong! Come on, everybreezie, like this! ... Please? There, much better.

—— Enterplay集换式卡牌游戏High Magic扩展包#63 R卡片上的海风

图集

海风图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Seabreeze, Breezie Boss页面

参考

↑ Timeline Photos. Facebook (2016-01-20). 于2016年1月20日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Seabreeze