# Snips and Snails (EG)

对于这些角色对应的小马形态，参阅剪剪和蜗蜗。

剪剪与蜗蜗
Snips and Snails

人类
《小马国女孩》中的剪剪与蜗蜗
恶魔
《小马国女孩》中的恶魔剪剪与蜗蜗
种族
人类
性别
男性
居所
人类世界
身份
坎特拉高中的学生

更多信息
眼睛
  黑色
  亮紫红色（作为恶魔时）
鬃毛
  亮橙色（剪剪）
  两种  色调的中蔚蓝色（剪剪，作为恶魔时）
  中绿松石色（蜗蜗）
  亮橙色（蜗蜗，作为恶魔时）
体色
  浅白灰色（剪剪）
  浅琥珀色（蜗蜗）
昵称
MC Snips（剪剪）
DJ Snazzy Snails（蜗蜗）

可爱标记

配音
剪剪：
李·托克卡（英语）
山口胜平（日语）
蜗蜗：
理查德·伊恩·考克斯（英语）
石田彰 （日语）

剪剪（英语：Snips）与蜗蜗（英语：Snails）的人类对应角色在《小马国女孩》系列中出现。他们是坎特拉高中的学生，在第一部电影中跟随余晖烁烁担任次要反派。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

  剪剪和蜗蜗，两位笨拙的跟班

在《小马国女孩》中，剪剪与蜗蜗作为坎特拉高中的学生出场。不同于跟他们相比较为善良的小马对应角色，在整部电影中他们都是次要反派和余晖烁烁笨拙的跟班。

在余晖烁烁的指示下，他们拍摄暮光闪闪逐渐适应人类世界期间弄出的笨拙动作和丑样，并将其发布到了学校网站上，让暮光成为了全校的笑柄。他们后来还拍下暮光踢足球时的动作，毁了秋季舞会会场，让余晖能以此修改照片来栽赃暮光。

在秋季舞会期间，剪剪与蜗蜗绑架了斯派克，引诱暮光和她的新朋友追着他们来到学校前庭。当余晖烁烁戴上了暮光的王冠，变成了一个恶魔般的生物时，她将剪剪与蜗蜗也变成了跟她类似的生物。变成恶魔后，他们开始威胁暮光的朋友。而在被打败后，他们不得不跟余晖烁烁一起修复他们给学校造成的破坏。

小马国女孩：彩虹摇滚

  两位糟糕的说唱歌手 

在《小马国女孩：彩虹摇滚》中，剪剪与蜗蜗跟可爱标记童子军和其他坎特拉高中的学生一起被炫惑组合的歌声迷惑，将友好的坎特拉高中音乐节变成了一场激烈的乐队之战。他们开始跟自己的同学争吵不休，这其中包括终局定格、疾电阿绅和崔克茜·鲁拉之月。

在乐队之战中，剪剪与蜗蜗用艺名“MC Snips”和“DJ Snazzy Snails”参加了比赛表演了一段糟糕的说唱。在虹爆表演《Shake Your Tail》期间，剪剪与蜗蜗利用小蝶的舞台恐惧症，不停地拿聚光灯对准她，让她根本无法安心表演。在炫惑组合的歌曲《Under Our Spell》中可以看出，他们两个在第一轮就被大块头淘汰了。

《彩虹摇滚》动画短片

在“快乐的完美一天”中，剪剪与蜗蜗在坎特拉高中嘉年华上乘坐了摩天轮。当虹爆跑向后台去表演时，剪剪朝着舞台这边走来。

小马国女孩：友谊大赛

  对天琴心弦与糖果搞恶作剧的剪剪与蜗蜗 

在《小马国女孩：友谊大赛》中，剪剪与蜗蜗在于坎特拉高中体育馆举办的水晶预科学院欢迎派对和电影的片尾曲期间短暂客串。在片尾一张照片中，她们在学校图书馆里对天琴心弦与糖果搞恶作剧。

小马国女孩：无尽之森传奇

在《无尽之森传奇》中，剪剪与蜗蜗跟着一个班的坎特拉高中学生去了无尽之森营地野营。在篝火晚会期间，剪剪向营地总管嘉兰菊要牙刷，而怕黑的蜗蜗要了手电筒。除了在整部电影中多次作为背景出场外，剪剪与蜗蜗还在嘉兰菊黑化袭击营地前调皮地玩水球，并稍稍讨论了一下她。

小马国女孩：镜中魔法

在半小时特别篇《镜中魔法》中，剪剪在杜松蒙太奇突袭期间短暂地出现在坎特拉购物中心里。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

在“乐于排队”中，剪剪与蜗蜗一起排队等着买电子游戏《提雷克的复仇》。在“社团女王”中，他们作为坎特拉高中角色扮演社和说唱社的成员出场。他们也在“用力过度”和“碧海娇娃”中分别出现于坎高的楼梯间和沙滩上。

在第二季短片“阴差阳错”中，剪剪在木工课上出场，用扳手使劲将钉子钉在一张做工简陋的桌子上。他后来坐在学校食堂里。在“尽情奔跑”中，蜗蜗在学校走廊内朝剪剪扔了一架纸飞机，而剪剪试着去接住时不小心撞到了崔克茜。在“不可不排”中，蜗蜗独自出现在星璇音乐节上的安检队伍、食品摊队伍和照相亭队伍里。他们后来一起在去洗手间的队伍中，而萍琪将其变成了康茄舞队列。在“寻觅魔力”中，他们观看了炫惑组合的表演。

在“百变潮流”中云宝黛茜的结局里，剪剪与蜗蜗模仿着彩虹假发潮流。在“破译专员”中，他们在实验室里跟萍琪派做了一次实验后，浑身都是糖霜。他们在“瑞瑞神探之闪亮长靴失窃案”中作为学校剧的道具管理出场，在“幕后功夫”和“随机应变”中作为舞台剧管理员。而在“巧取投影”中所有三个结局里，他们都参加了学校剧剧后派对。

在第二季中，剪剪与蜗蜗在“狗狗迷途”里站在冰沙车前。剪剪是“伤员陪护”中可选的结局之一，阿杰请了他陪护自己去看德克·紫苇蓟的表演，而他只是不停地解释说自己在星璇音乐节上被蜗蜗无缘无故地抛弃，感到特别孤独，痛苦。没想到蜗蜗后来跟德克·紫苇蓟一起出现，说自己没有抛弃剪剪，而德克邀请了阿杰、剪剪与蜗蜗一起到舞台后台看他的音乐会。在“意外之旅”中，剪剪在音乐节上跟小呆和大块头一起跳舞客串出现。

小马国女孩：被遗忘的友谊

在一小时特辑《被遗忘的友谊》中，剪剪与蜗蜗跟石灰派和余晖烁烁一起出现在年鉴照片上，在沙滩上服侍崔克茜，并短暂地跟悠悠西风一起闲逛。

小马国女孩：一波三折的友谊

在《一波三折的友谊》中，剪剪与蜗蜗作为宝莉乐园主题公园的游客出场，作为背景路过了焦糖苹果摊。蜗蜗后来独自出现在光影巡游的观众群内。

小马国女孩：单曲循环

在《单曲循环》中，剪剪与蜗蜗在星璇音乐节第一天和之后好几次循环中多次作为背景出场，包括在音乐节的安检队伍里，双人自行车赢奖区前出现和在音乐节食品摊前买冰沙。

在第十六次时间循环中，剪剪自己在买到冰沙后，被撞到还跌了一跤，正如余晖所预测的那样，令剪剪忍不住怀疑余晖是个巫师。在后来的几次时间循环中，他们试着说服保安让他们到后台去要到炫惑组合的签名，但保安冷酷地拒绝了，让他们哭着跑开。在最后一次时间循环中，他们参加了热恋余尘跟余晖烁烁和萍琪派的共同音乐会表演。

小马国女孩：佳节合辑

在短片“穿越雪线”中，他们两个参加了超级雪球大战，而蜗蜗在期间丢了一只靴子，然后被无数雪球砸中。在“急购风波”中，他们两个都给对方送了相同的礼物：一个塑料做的击掌神器。

其他媒体描述

IDW漫画

在《小马国女孩假期特刊》漫画中，剪剪与蜗蜗在第28页出现。

小说

在《小马国女孩》剧场改编小说《Through the Mirror》中，瑞瑞提到新生那段时间的剪剪与蜗蜗，还说起当她打算竞选春曼舞公主时，他们就在放学后跟着她到了旋转木马精品屋，拍下了她假装一个人体模型是王子的场景。

语录

剪剪：听到没，彩带！

Snips: Yeah, streamers!

蜗蜗：还有少点气球！

Snails: And fewer balloons!

—— 《小马国女孩》

剪剪：你能行的，余晖烁烁。

Snips: You got it, Sunset Shimmer.

—— 《小马国女孩》

剪剪：手机准备好了吗？

Snips: Got your phone?

蜗蜗：你的呢？

Snails: Got yours?

—— 《小马国女孩》

剪剪：这真是太酷了！

Snips: This is gonna be so cool!

—— 《小马国女孩》

蜗蜗：哦，耶！这里是剪剪与蜗蜗的秀场，哟！

Snails: Aw, yeah! Snips and Snails indahouse, yo!

剪剪：[说唱]人们称我MC Snips可不是瞎掰。我最喜欢的食物是南瓜派。

Snips: [rapping] They call me MC Snips and that ain't no lie. My favorite food is like pumpkin pie.

蜗蜗：[说唱]我是DJ Snazzy Snails，我喜欢鲸鱼。每当我要到沙滩，我总带水桶去。

Snails: [rapping] I'm DJ Snazzy Snails, I like whales. When I go to the beach, I always bring my pails.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

剪剪：[说唱]总所周知我最喜欢的颜色是橙色。我编歌如此神，神似那……呃……

Snips: [rapping] Everybody knows my favorite color is orange. My rhymes are so fly, they're better than... um...

蜗蜗：神似那橙色，哟！

Snails: Than an orange, yo!

剪剪：是的！

Snips: Yeah!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

剪剪:下台吧，虹爆！

Snips: In your face, Rainbooms!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

剪剪：余晖烁烁肯定会喜欢这个的！

Snips: Sunset Shimmer is going to love this!

—— 《My Little Pony: Equestria Girls: Through the Mirror》

图集

剪剪与蜗蜗（EG）图集

参考

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Snips and Snails (EG)