# Sonic rainboom (event)

对于电影《小马国女孩：彩虹摇滚》中的同名乐队，参阅虹爆。
对于同名剧集，参阅彩虹音爆。

  云宝黛茜的第二次彩虹音爆在云中城上空留下的彩虹尾迹

彩虹音爆（英语：sonic rainboom）是云宝黛茜在数个剧集中做出的特技飞行动作。其名称“彩虹音爆”和“sonic rainboom”是“音爆（sonic boom）”[注 1]和“彩虹（rainbow）”的混合。云宝最早在“彩虹音爆”一集中使出这项绝学。它表现为一个从彩虹音爆发生点扩散的渐变色环，并伴有冲击波和彩虹尾迹。

剧集场景

彩虹音爆

  即将做出彩虹音爆！

彩虹音爆最早在同名剧集中，当云宝为飞行新秀比赛进行动作训练时被提及。在前半集中，她专注的练习看上去并没有让她在完成动作的能力上有所长进，令她能否做出音爆显得不确定。但是，在该集的稍后部分，她在营救下坠的瑞瑞和三名闪电天马的过程中做出了彩虹音爆。它让运动场里的观众感到炫目，并让这只天马的速度大大加快，让她能够在触地前抓住这些处于窘迫中的马。这件事后来也在“最佳良宵”以及中被飞火提及。

可爱纪元

  还是小雌驹的云宝黛茜正在做出她的第一个彩虹音爆

彩虹音爆在“可爱纪元”一集被第二次提及。在云宝黛茜的回忆中，她和另外两只天马比赛飞行，并在比赛的障碍赛道上不经意地做出了彩虹音爆。她此后几乎立刻获得了她的可爱标记。

大家都认为彩虹音爆只是古老的传说。但那天……我发现比赛魅力的那天……我证明了传说的真实。我使不可能成为可能！
Most people thought that the Sonic Rainboom was just an old mare's tale. But that day... The day I discovered racing... I proved that the legends were true. I made the impossible happen!

—— 云宝黛茜提及这段回忆

上述的两次彩虹音爆都是云宝黛茜在两只前蹄均向前伸出时做出来的，而在她的失败尝试中，她都只伸出了一只前蹄。

  幼驹萍琪派见证着那场将要改变她的生命的彩虹音爆

同一场彩虹音爆也被证明与其他主角获得她们的可爱标记有关。在拜访她在马哈顿的亲戚的苹果杰克看到了一条像是在指向小马镇的彩虹，使得她发现自己想要在她家的农场上工作。小蝶在安抚因为彩虹音爆受到惊吓的动物时发现了自己和动物的交流能力。瑞瑞见证了一块巨石因彩虹音爆崩裂，并发现里面含有宝石。 她确认了自己对时尚和宝石的热爱，获得了自己的可爱标记。暮光闪闪自己在塞拉斯蒂娅公主的天才独角兽学院的入学考试上受到了彩虹音爆的影响，使得她进入一种具有极强魔法力量的状态，并成功地孵化出了斯派克。在几场事故和塞拉斯蒂娅公主的干涉下，她找到了自己的可爱标记。萍琪派从彩虹音爆的彩虹尾迹中获得了灵感，举办了她的第一场派对，让她获得了自己的可爱标记。在“彩虹音爆”一集中，萍琪派提到她这辈子从未见过彩虹音爆。这与她在这一集中的回忆里见证了一场相矛盾，但是在这一集的结尾，她才认识到她那天见到的是什么。

皇城婚礼（上）和（下）

  云宝黛茜在中心城的上空做出又一个彩虹音爆

彩虹音爆在第二季的结尾“皇城婚礼”中再次出现。云宝黛茜在塞拉斯蒂娅公主的吩咐下为银甲闪闪和韵律公主的婚礼表演彩虹音爆。在上集的稍后，她提到自己已经在努力准备表演了。下集中，她在婚礼将要结束、新婚夫妇接吻时按照指示快速地脱下礼服，看上去很轻松地做出了音爆。

有趣的是，这是云宝第一次在爬升的过程中做出彩虹音爆。在此前的彩虹音爆中，她都需要通过俯冲加速来获得足够的速度，然后才能向上爬升。

重塑时光（上）和（下）

在第五季结尾的上集，暮光闪闪在塞拉斯蒂娅公主的天才独角兽学院进行可爱标记魔法的讲座，并对给予六位主角可爱标记的那场彩虹音爆的效果进行讨论。而星光熠熠则在结尾两集的大部分时间里试图阻止那场彩虹音爆。

新兵黛茜

彩虹音爆在该集中短暂地被云宝黛茜提及。

本色难演

云宝黛茜在出发去告诉全小马国的小马有关暮光的演出时，做出了一个彩虹音爆。与在“皇城婚礼（下）”中类似，她是在爬升过程中做出的音爆。

益友未尽

云宝黛茜和瑞瑞的蹬球比赛第二轮中，云宝在踢球时做出了彩虹音爆。该彩虹音爆是在空中悬停后，通过一个小的竖直回环做出的。

我的小马驹：彩虹之旅

为了让希望谷恢复色彩，云宝黛茜做了一次彩虹音爆。这时她是向上爬升做出的，形成一道彩虹屏障围绕整个小镇。在彩虹节谢幕时她又向下俯冲做了一次。

《我的小马驹大电影》中的描述

在《Time to Be Awesome》的末尾，云宝通过在他们的飞艇周围环绕了一个彩虹音爆，来庆祝鹦鹉空贼们重拾信心，无意地引来了狂风暗影和格鲁伯。

在商业广告中的重复使用

在Equestria Girls中，来自“彩虹音爆”和“可爱纪元”两集的云宝黛茜作出彩虹音爆的视频片段在萍琪派提及“如彩虹般绚丽”时被使用。

在There's a Pony For That中，来自“彩虹音爆”一集的做出云宝黛茜彩虹音爆的片段被使用。

在Saturday Girls Block宣传片中，来自“彩虹音爆”一集的做出云宝黛茜彩虹音爆的片段被使用。

在一个短广告中，在云宝黛茜在“皇城婚礼（下）”中做出彩虹音爆后不久，她又在Tori Spelling面前表演又一个彩虹音爆。

类似效果

  云宝黛茜撞入谷仓时的蘑菇云和彩虹环

“彩虹色的冲击波环”的效果在其他剧集中被多次重复使用。当小马们在“谐律再临（上）”中使用谐律精华打败无序时，一个类似的环在他们激活元素时产生。在“学无所成”一集中，云宝黛茜飞入破旧的谷仓来为苹果杰克拆除它。云宝撞入谷仓，制造出一个彩色的蘑菇云和类似于彩虹音爆的环状冲击波。其声音效果也在将幻形灵清除出中心城、无序被击败和菲洛米娜的重生时被重复使用，另外与彩虹音爆相关的“魔法”音效也在其他地方被使用。

在“闪闪公主（下）”中，暮光闪闪在夏日庆典上做出了她自己版本的彩虹音爆。其产生的冲击波与她的可爱标记有着相同的形状和颜色。

人类云宝在《小马国女孩：彩虹摇滚》短片“吉他争霸”中弹奏吉他顿足时，产生了类似于彩虹音爆的效果。

在“闪闪王国（下）”中，当小马打败提雷克时制造出了类似于彩虹音爆的效果，并在该效果的魔法下恢复了陆马、天马和独角兽的魔法和可爱标记。

其他媒体场景

在《My Little Pony Live Show》中，云宝黛茜描述了她在盛大狂奔节上通过彩虹音爆给闪电天马留下深刻印象的计划。该计划和她在“票落谁家”中的计划类似，但是结尾动作是彩虹音爆而非炫目闪光。

一场彩虹音爆出现在《The Magic of Friendship》，一个发生在暮光闪闪和斯派克刚来到小马镇时的故事之中。其中云宝黛茜在将苹果杰克从被桶砸中中救下的过程中做出了彩虹音爆。萍琪派对此做出的反应是“哇哦！一个彩虹音爆！”并跳上跳下。

  云宝黛茜的彩虹音爆游戏标题界面

云宝黛茜的彩虹音爆游戏的目标是让云宝黛茜做出彩虹音爆来装点天空（在最初版本中注明为在韵律公主和银甲闪闪的婚礼之后），就像她在“皇城婚礼（下）”中那样。

在《我的小马驹迷你系列》第2期中，云宝黛茜在弹奏吉他的同时做出了彩虹音爆，一位PNN的新闻记者将云宝的彩虹音爆描述为“独一无二不可复制的”。几周后云宝做出了一个双虹音爆，导致她两个月不能飞行。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第5期中，云宝黛茜制造出一个与彩虹音爆类似的环状冲击波。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第35期的第16页，云宝在与幻形灵打斗时做出了一个彩虹音爆。在《我的小马驹：友谊永恒》第25期中，暮光闪闪在身体被云宝黛茜控制的情况下做出了一个彩虹音爆。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第43期中，云宝黛茜在小马镇上空做出了一系列的彩虹音爆，并带有完全红色的冲击波。

根据《The Wonderbolts Academy Handbook》，闪电天马的飞行动作设计师翔空司令发明了彩虹音爆。迅足的简介声称她和流星也做出过它。

相关商品

在2013年6月6日，孩之宝注册了用于“玩具小马及配件；玩偶、玩偶服装和配件”的“RAINBOOMS”商标。[1]

图集

彩虹音爆（事件）图集

注释

↑ 按照《现代汉语词典》，现称为“声爆”。

参考

↑ 85952832. USPTO TSDR Case Viewer (2013-06-06). 于2013年6月15日检索.

英文原文：Sonic rainboom (event)