# Sour Sweet

酸甜
Sour Sweet

主要
《小马国女孩：友谊大赛》中的酸甜
小马化
《小马国女孩》相关商品中的“小马化”酸甜
化妆服
运动装
《小马国女孩：友谊大赛》中穿射箭比赛服的酸甜
校服
《友谊大赛》相关商品中酸甜的校服装
舞蹈服
《小马国女孩：热舞魔法》中酸甜的音乐视频舞蹈服
种族
人类
性别
女性
居所
人类世界
身份
暗影团的成员
水晶预科学院的学生

更多信息
眼睛
  中青色
鬃毛
  中玫瑰色和
  浅中玫瑰色以及
  灰海蓝色条纹
体色
  浅灰金
眼影
  灰海蓝色

可爱标记
叶子上的三颗浆果
 （相关商品）
配音
Sharon Alexander（英文）
Asami Yoshida（日语）

酸甜（英语：Sour Sweet）是女性人类角色，是《小马国女孩：友谊大赛》中水晶预科学院的暗影团成员之一。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：友谊大赛

酸甜在《小马国女孩：友谊大赛》中作为水晶预科学院的学生和暗影团的一员出场，在去往坎特拉高中的大巴车前抱怨不小心插队的暮光闪闪。而在暮光让她先走后，她仍然对她抱有敌意。

酸甜参与了友谊大赛中的学术十项全能，和晴晖组队参加木工比赛，但在拼写比赛中出局。

严校长让她在三项接力赛中和暮光闪闪组队，比赛中她敏捷而熟练地射中了靶心。但当暮光难以跟上节奏，浪费了她们的领先优势时，她表现得特别恼怒，并且在她的对手苹果杰克给暮光提建议期间不停地在说反话。在暮光终于顺利射中靶心后，暮光的宠物狗斯派克开口祝贺她，而酸甜在这时表现得明显不安。

在最后一项大赛期间，酸甜跟严校长和其他暗影团成员逼迫暮光释放她在比赛期间用她的装置吸收的魔法，而在暮光因为那些魔法变成午夜闪闪后她感到非常恐慌。当午夜闪闪开始逐渐毁灭她的世界时，酸甜和她的队友去救了她们的同学和奇骏团，帮萍琪派拉上了一位水晶预科的学生。

在暮光恢复正常后，酸甜懊恼地承认暗影团的过错，之后把大部分错误归咎到严校长身上。后来她和奢华在剩余的水晶预科学生离开前听韵律主任的演讲。

小马国女孩：热舞魔法

在半小时特别篇《热舞魔法》中，酸甜和柠趣、晴晖及糖衣一起跟虹爆竞争音乐视频大赛的冠军。后来她们和虹爆成员共同制作了音乐视频《热舞魔法》，期间酸甜穿着迪斯科服装。在这部特别篇中她似乎才是这个队伍的实际领导者。

小马国女孩：镜中魔法

在半小时特别篇《镜中魔法》中，酸甜短暂地在坎特拉商城的屏幕上出现，表演着《热舞魔法》音乐视频。

其它描述

小说

在小说《Twilight's Sparkly Sleepover Surprise》中，酸甜和糖衣及晴晖一起出现，她们嘲讽暮光闪闪并想方设法破坏她跟余晖烁烁和其她朋友的友谊。然而在后来，她跟糖衣和晴晖产生了分歧，她们的友谊也受到了威胁。在书的结尾，她改变了对暮光和她新朋友的态度，变得更加友好。

软件

酸甜出现在“小马国女孩”手机游戏app中，并且是孩之宝Archery Game游戏中的一个可选的角色。

Hasbro.com“友谊大赛”部分的描述

当一些人的行为有点不恰当时，她总是准备好让他们清楚——她不担心被人教导一番。她擅长嘲讽并且缺乏团队精神。[1]

Facebook上的描述

苹果杰克。酸甜。她们都迅如闪电。她们都强壮无比。她们两个都这么认为。但当友谊大赛拉开序幕，冠军只有一个。你认为谁将夺得桂冠？[2]

相关商品

   

至少有两个《小马国女孩》的酸甜玩偶作为《友谊大赛》玩具线的一部分发售：一款“Sporty Style”系列和一款“School Spirit”系列。而Sporty Style配有弓和箭。酸甜Sporty Style玩偶的包装背面的描述是“Practice proper form！”

酸甜也出现在由孩之宝官方授权的Fashion Angels里。

性格

  “我会盯紧你的！”

就像她的名字一样，酸甜的性格有两极分化，在挖苦加无礼（酸）和令人厌烦的友好（甜）之间交替。这一特点在她后来登场时有所控制。

她在整部《友谊大赛》期间对暮光闪闪很刻薄，对她轻率和笨拙的行为感到很恼火，她认为这将领她的团队在大赛中失利。和学校里的其他学生一样，酸甜有极强的好胜心并对自己的体育能力感到自信，她也很渴望作为同龄人给暮光闪闪施加压力，逼迫她释放自己装置内的魔法来为水晶预科赢得比赛。后来当这使得两所学校都陷入危机时，酸甜对此十分后悔，并和坎特拉高中的学生一起拯救她的同学。

在《热舞魔法》中，酸甜在窃取瑞瑞的音乐视频大赛主意时表现出了阴险和虚伪。然而，她做出这一切都是因为她关心她在水晶预科的朋友和同学，想让他们满意，而她在结尾与虹爆（尤其是和瑞瑞）的关系更加亲密。

语录

[甜蜜]你可真贴心！[讽刺]我会盯紧你的！
[sweetly] You are such a sweetie! [sourly] I am watching you!

—— 《小马国女孩：友谊大赛》中，对暮光闪闪

[甜蜜]那可真是太棒了！[讽刺]如果你想我们一开始就输掉的话！
[sweetly] Well, that's just marvelous! [sourly] If you wanna lose before we even start!

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

[口蜜腹剑]是啊，说得真是太对了！别瞄准目标！太谢谢你了！
[sweetly sarcastic] That makes perfect sense! Don't aim at the target! Thanks so much!

—— 《小马国女孩：友谊大赛》中，对苹果杰克

[口蜜腹剑]对啊！接纳建议肯定没错[讽刺]即使她是你的对手！
 Yeah! Definitely take advice from a person [sourly] you're competing against!

—— 《小马国女孩：友谊大赛》中，对暮光闪闪

[甜蜜]实际上，我们都该受责。[讽刺]但主要怪她。
[sweetly] Actually, we're all to blame. [sourly] Mostly it was her.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》中，提及严校长

[甜蜜]瑞瑞！见到你真惊喜！[讽刺]才怪。
[sweetly] Rarity! What a nice surprise! [sourly] Not.

—— 《小马国女孩：热舞魔法》

觉得我们的编舞如何啊？怕了吗？
So what did you think of our routine? Scared yet?

—— 《小马国女孩：热舞魔法》

瑞瑞很有才的。她会想出别的创意的。要是不抄她，我们就啥都没有。你们想想其他同学会怎么说。
Rarity is creative. She'll come up with something else. But if we don't, we have nothing. And imagine what our classmates would say.

—— 《小马国女孩：热舞魔法》

但我们不是那样的人…不再是了。
But that's not who we are. ...Anymore.

—— 《小马国女孩：热舞魔法》

嗨，我是酸甜。互相帮助是很有礼貌的！
Hi, I'm Sour Sweet. It's good manners to help each other out!

—— “小马国女孩”app

图集

酸甜图集

注释

↑ Sour Sweet - MLP: Equestria Girls Character Bios - Friendship Games. Hasbro.com. 于2015年7月27日检索.

↑ My Little Pony (2015-08-28). "Applejack. Sour Sweet...". Facebook. 于2015年8月31日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Sour Sweet