# Ss

余晖烁烁
Sunset Shimmer

人类
“乐于排队”中的余晖烁烁
独角兽
《小马国女孩：被遗忘的友谊》中的独角兽余晖烁烁
种族
独角兽
人类 (EG)
性别
雌性
居所
人类世界的坎特拉城
小马国的中心城 （在《余晖烁烁的陨落》中）
身份
坎特拉高中的学生
虹爆的节奏吉他手
寿司店员工
街头艺术家
暮光闪闪的学生（《小马国女孩：被遗忘的友谊》之前）​[​详列​]​
塞拉斯蒂娅公主的学生（在《余晖烁烁的陨落》中）

更多信息
眼睛
  中青色
  中青色和  黑色虹膜 （恶魔形态）
鬃毛
  紫红色和  淡苹果绿条纹
  鲜红色 和  亮黄色条纹（《小马国女孩》、《小马国女孩：彩虹摇滚》与“宠物计划”中）
体色
  浅琥珀色
  明亮的琥珀色（作为独角兽）
  亮红色（恶魔形态）
魔法色
  亮蛋白石色（《小马国女孩》和《My Little Pony: Art is Magic Volume 2》）
  淡琥珀色（《友谊大赛》与《年刊特辑2013》）
  中紫红色（《镜中魔法》和《被遗忘的友谊》​[​详列​]​）（漫画《友谊就是魔法》第44期Fried Pie限定封面的最初版本》）
昵称
Daydream Shimmer、[1]SunShim、SNZT SHMR、 Flanksy、 Sunset Reginald Shimmer

可爱标记

配音
丽贝卡·萧伊凯特（英语）
范楚绒（中文，大陆）
傅其慧（中文，台湾）
小清水亚美（日语）

余晖烁烁（英语：Sunset Shimmer）是一只雌性独角兽，在穿越星璇的魔镜后变为人类形态。她是《小马国女孩》系列中的主角之一，最初在《小马国女孩》中作为反派出场。她从前是塞拉斯蒂娅公主的学生，现在坎特拉高中学习并担任虹爆乐队的吉他手。

发展与设计

  原始设计

余晖烁烁的小马形态在角色设计和命名上与G3中的陆马Sunshimmer非常相似。她穿着一件亮琥珀色的外套，拥有红色与亮黄色相间的鬃毛和尾巴，可爱标记为一轮红黄相间的落日。她的命名采用了与暮光闪闪、星光熠熠及Starbeam Twinkle相同的方式。

2013年三月中旬，一幅出现在《小马国女孩》余晖烁烁&暮光闪闪玩偶发行包装背面的人类余晖烁烁图片在网络上被展示出来。

2013年3月19日，有人向梅根·麦卡锡提问“余晖烁烁会出现在第四季的故事中吗？她的背景看起来是动画情节的一部分”，不过梅根否认了这种猜想。[2]2013年4月1日，梅根开了个愚人节玩笑说：《我的小马驹：友谊就是魔法》的第四季的第五集将被命名为“从学生到老师：余晖烁烁的回归”。[3]

2015年4月上旬，伊施·鲁德尔发消息说余晖烁烁在动画短片“抛开过去”结尾变成的凤凰形态是一种视觉意义上的象征，[4][5]以及“她头发的颜色变淡了，我们想让她的造型亮度更柔和一些来匹配她服装的新设计。”[6]2015年5月上旬，鲁德尔发消息称余晖烁烁的居所已经被讨论过，或许有一天将会展示出来。[7]

根据马迷在推特上和吉姆·米勒的对话，余晖的人气并不是星光熠熠被引入第六季的原因。[8]2016年12月中旬，有马迷在推特上向伊施·鲁德尔提问余晖是否属于谐律精华之一，伊施·鲁德尔回复说：“在我们的世界里她正是第七种元素☀️！”[9]随后，余晖的元素被具体地说明是“同理心（empathy）”。[10]

2018年10月18日，有人向伊施·鲁德尔询问人类余晖的去向。伊施·鲁德尔仅回复称这不能由她决定，而且制作组对余晖的现状很满意。[11]而对于余晖是否会在之后的剧情中回小马国看看，她声称“时间会给我们答案。”[12][13]

在2017年的圣迭戈动漫展上，梅根·麦卡锡和迈克尔·沃格尔对于人类余晖的去向给出了不同的看法。梅根认为她依然存在，只是并不在坎特拉高中；而迈克尔则声称“她在河边的一辆货车里……”[14]

同年举行的HasCon大会上，一位制作组成员提到，自己最喜欢的理论是余晖前往人类世界是“她的命运”，而那里也根本没有人类余晖存在。不过他们依然会把它作为开放性结局留给粉丝们解决。[15]

根据卡特里娜·哈德利的说法，《小马国女孩：镜中魔法》中，余晖的魔法颜色由青色变成了红色，以此来反映她的救赎，并且对应其在《小马国女孩：彩虹摇滚》中的小马变身后的颜色。[16]

在《小马国女孩：被遗忘的友谊》中，余晖烁烁的小马形态被重新设计了一下，使得她的鬃毛和头发有点相似，它的角也稍微长了一些。

在推特上的交流中，卡特里娜·哈德利称每当余晖烁烁使用她的晶石力量时，她眼睛中的闪光是“同感之光”。[17]同时卡特里娜又称余晖烁烁是双性恋，[18]但后来她又补充说这可以由粉丝们自己去解释。[19]

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

  余晖烁烁偷走了暮暮的王冠

余晖烁烁最初在《小马国女孩》中作为反派角色登场。她偷走了暮光闪闪的魔法元素王冠，而之后就在她和暮光争夺王冠时，王冠不小心被扔进了水晶魔镜，到了另一个世界。余晖也紧跟着穿越了魔镜。

塞拉斯蒂娅公主随后讲述了余晖的故事：余晖曾经是她的学生，她的学业并不比暮暮早多少。然而，当她不能像期望当中那样一步登天时，她开始变得冷漠虚伪，最终放弃了学业去追寻她自己的道路。在另一个世界，余晖以人类形态成为了坎特拉高中的学生过了一些日子。当她回到坎高时发现小蝶早先捡到了王冠并上交给了塞拉斯蒂娅校长，这令余晖非常恼火。

  不怀好意的余晖烁烁

在获悉暮光将与她竞选秋礼服公主之后，余晖用了许多方法来抹黑暮暮以阻碍她胜选。她让剪剪与蜗蜗偷拍下暮光在努力适应人类世界的过程中做出的难堪举动，将其做成视频并上传到网上，她还伪造照片来捏造暮光破坏舞会装饰的罪名。但暮光的朋友们帮助她对余晖的把戏进行了回击并改善了暮光的名声，余晖的前男友疾电阿绅也帮助暮光证明了她在舞会事件中的清白。

在秋季舞会上，当暮光顺利成为秋礼服公主并拿回王冠后，余晖又指使剪剪与蜗蜗绑架了斯派克并以要毁掉通往小马国的传送门以此来威胁暮光交出王冠。但是暮光拒绝了，并坚定地告诉余晖，如果能阻止她，那么被困在人类世界也是值得的。正当暮暮的朋友们为此称赞她的无畏牺牲精神时，余晖恼羞成怒扑向暮光企图夺到王冠。尽管暮光和朋友们拼尽全力保护王冠，余晖还是成功地夺得并戴上了它，结果某种黑魔法将她变成了一个恐怖的恶魔。运用她新获得的力量，余晖把剪剪与蜗蜗变成了和她外形相似的小恶魔并且控制了全校师生。接着她宣布了自己的计划：其实她从未想过毁掉传送门，而是想用她的青年学生军队攻占小马国。

  变成恶魔的余晖烁烁。

之后，余晖召唤了一道火球将其射向了暮光，当暮光的朋友们毅然冲过去保护她时，暮光发现自己居然召唤了谐律精华的魔力。那些魔力让她和她的朋友们小马化，随后她们使用友谊的魔法打败了余晖并且使剪剪与蜗蜗和其他的学生恢复了正常。

在所有人恢复正常后，被友谊魔法打败的余晖留下了悔过的泪水并向每个她曾伤害过的人道歉。她承认自己对友谊一无所知，对此，暮光说自己的朋友们可以教她。之后，余晖，剪剪与蜗蜗被露娜副校长派去重建被他们破坏的学校建筑。

小马国女孩：彩虹摇滚

  余晖烁烁在听彩虹音爆乐队排练《Better Than Ever》。

在第一部中悔过自新的余晖烁烁在《小马国女孩：彩虹摇滚》中再次登场。但除了彩虹音爆乐队之外的坎特拉高中学生都因为她过去的作为对她不满，就连她自己也称她之前是一个“狂暴女恶魔”，对自己当时的所作所为特别愤慨。她甚至还向朋友们承认自己从未对疾电阿绅有过浪漫的想法，她只是通过和疾电阿绅约会来使自己更受欢迎。

之后余晖带领炫惑组合乐队参观学校，当她发现阿达吉奥·达佐对自己的吊坠十分在意时，余晖感受到一种诡异的气息。在炫惑组合用她们的歌声迷惑学校的学生和两位校长之后，余晖烁烁的怀疑得到了证实。利用一本封面印有自己可爱标记的魔法书，余晖烁烁向小马国的塞拉斯蒂娅公主发送了求援消息。不过她的消息最终被暮光接收，随后暮光利用能跟余晖烁烁的魔法书取得联系的书改造了水晶魔镜并重回坎特拉高中。在暮光担任虹爆的主唱时，余晖烁烁一直帮助乐队分担并持续关注乐队之战的相关信息，尤其是关于炫惑组合的。炫惑组合一度与余晖撞面，并且告诉余晖虹爆其实不愿接纳她，以此利用余晖内心的不安情绪。

当虹爆成员在乐队之战的决赛上互相争吵时，余晖烁烁意识到了炫惑组合的真正目的并制止了乐队成员为那些微不足道的小事引发的争吵。她还因为自己对友谊认识的不足而自责。

  余晖烁烁向暮光闪闪提交友谊报告

当炫惑组合在乐队决战中占据上风时，余晖为乐队挺身而出并高声歌唱。她的帮助不仅为虹爆注入了战胜炫惑组合所需的力量，也给余晖带来了像她的朋友们那样的彩虹变身形态。在这之后，余晖烁烁作为吉他手和歌手正式加入了虹爆乐队并且使用她过去用来和塞拉斯蒂娅交流的日记本向暮光公主提交友谊报告。

在片尾曲《Shine Like Rainbows》中，其他的学生也接纳了余晖烁烁。有一个情节是在小苹花接住了从余晖书包里掉出的日记后，可爱标记童子军很高兴地和她走在一起。另一幕则是大块头帮助余晖从一个很难够到的地方把天使兔抱了下来。表明学生们已经原谅并接纳了余晖。

《彩虹摇滚》动画短片
  余晖烁烁变成了一只凤凰

余晖烁烁出现在了后续短片“抛开过去”和“友谊永存”中。在“抛开过去”中，余晖唱出了她之前在第一部影片中目标是如何偏离以及改过自新的心声。将她的改过自新比作凤凰的涅磐重生，在歌曲的结尾长出了火焰般的翅膀。在“友谊永存”中，余晖烁烁和彩虹音爆乐队的成员逐一见面并进行互动，最后在片尾她们暖心地拥抱在一起。

小马国女孩：友谊大赛

  摩托越野竞赛中的余晖烁烁

余晖烁烁作为坎特拉奇骏团的成员在友谊大赛与暗影团的摩托越野竞赛中登场。露娜副校长还安排她在比赛期间控制住魔法，但是她担心自己不能理解魔法在人类的世界的运行原理，也因为没有暮光公主的帮助而担忧。

当人类暮光在严校长的逼迫下释放了她从主角身上收集的魔力后，她被那些魔法能量吞噬并黑化。为了阻止暮光给这个世界带来灾难，余晖烁烁使用暮光的装置聚集朋友们的友谊魔法并变为Daydream Shimmer。在这之后，余晖烁烁最终意识到她完全有能力解决自己的问题，毕竟她不能总是依赖别人帮助她。

在DVD附属的删减片段中展示了一小段电影情节，在这个片段中余晖烁烁很怀恋她在小马国的生活并且考虑要返回小马国。

《友谊大赛》短片

在“魔法中的科学”中，余晖决定要用她的朋友们进行科学实验来研究为什么她的朋友们每次演奏音乐时都会小马化。但实验期间意外连连，让她屡屡遭殃。更不幸的是，她最终一无所获。

小马国女孩：无尽之森传奇

  余晖烁烁在演唱歌曲《Embrace the Magic》

在影片《小马国女孩：无尽之森传奇》中，余晖作为主角登场并帮助暮光战胜了心中的梦魇。在无尽之森营地里，余晖和暮光一起住在蓝宝石帐篷。野营期间，余晖的魔法发生了极大的变化，她可以通过肢体接触感知他人的思想、记忆和感受。

在整部影片中，余晖烁烁一直在帮助暮光与她内心的阴暗面午夜闪闪进行抗争。她还引导她的朋友们拥抱自己全新的魔力。她也帮助疾电阿坤放下对小马国暮光公主的情感。在经历了苦涩的分手后，她和疾电阿绅又从以朋友的身份重新开始交往。

当余晖察觉到无尽之森营地背后发生的某些奇怪的事情后，她首先怀疑的是营地的联合负责人，也是暮暮的潜男友云杉木。然而，她后来发现那些怪事其实是云杉木的姐姐嘉兰菊做的。在打败被小马国魔法黑化的嘉兰菊的过程中，余晖发挥了关键作用，正是她帮助人类暮光最终战胜了内心的午夜闪闪。在为挽救无尽之森营地而举办的水晶洞穴募捐舞会上，余晖烁烁和彩虹音爆乐队的其他成员一起演唱了歌曲。

小马国女孩：热舞魔法

在半小时特别篇《热舞魔法》中，余晖烁烁和朋友们一起为重建无尽之森营地的计划筹集资金，而她提出了洗车的主意，后来参加了“一鸣惊人”音乐MV大赛。彩排期间她不小心撕坏了云宝的外套，后来她参与了“热舞魔法”音乐MV的制作，赢得了大赛。

小马国女孩：电影魔法

在半小时特别篇《电影魔法》中，余晖与朋友们一起参观了电影《天马无畏》的布景片场，并透露了自己非常期待能参观火山布景。稍后，她阴差阳错的被当做电影《超威小马》中绿发魔女的演员。在特别篇的最后，她与暮光一起拆穿了杜松蒙太奇的骗局，并在电影《天马无畏》中出演了一名背景角色。

小马国女孩：镜中魔法

  余晖回到小马国后与星光相遇

在半小时特别篇《镜中魔法》中，余晖表示自己对魔法泄露问题深感忧虑。稍后，余晖为了更换一本新的日记回到了小马国并稍作停留，在此期间，她与星光熠熠达成共识并把她带到了人类世界。在星光的帮助下，余晖逐渐学会了活在当下而非杞人忧天。

后来，余晖跟满怀复仇欲望的杜松蒙太奇展开对峙，却被她关进了一面附了魔的手镜中，让她和朋友们一起被困在了虚境内。在星光说服杜松释放她们后，她们选择原谅了杜松，特别是在第一部电影中企图用魔法奴役过整个学校的余晖和同样有黑历史的暮光和星光。

小马国女孩：夏日短片

余晖和暮光是短片“周一的阴郁”的主角，她和暮光历经千辛万苦在滂沱大雨中赶到学校。在短片“宠物计划”中，其他主角都在给自己的宠物拍照，这让余晖感到有些孤立，所以她领养了一只豹纹守宫品种的蜥蜴作为宠物并给他起名叫小光。在短片“友谊画作”中，余晖帮助萍琪找寻作画的灵感。“演出疾驰不息”的标题画面背景中出现了水平翻转后的“SNZT SHMR”字样。在此短片中，她帮忙修好了虹爆的巡回表演车。

在短片“尴尬糗事”中，余晖能想到的自己最尴尬的时刻是她为了提醒瑞瑞牙齿塞有生菜而咬一片树叶。在短片“善良共鸣”中，余晖在坎特拉商场的一家寿司店工作。当她的木屐损坏后，云宝送给了她一双全新的运动鞋，后来余晖给心情低落的疾电阿绅送去了一顿午餐。她同样出现在“科学怪暮”中的照片和“戏里戏外”中无畏天马电影的海报上。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

余晖烁烁是“乐于排队”、“爱的创作”、“沙滩寻宝”和“海怪疑云”中的主要角色。在“乐于排队”中，她在排队等待购买新游戏《提雷克的复仇》。在“爱的创作”中，她被揭露是一位化名为“福兰克西”的街头艺术家，并且帮助瑞瑞完成了她的橱窗展示。在“沙滩寻宝”中，她沿着一张藏宝图到达了一辆寿司车。以及在“海怪疑云”中，她在照片背景中发现了一个神秘的黑影并要侦查它。在“社团女王”中，她作为坎特拉高中击剑社团的成员出场。在“用力过度”中，她的晶石力量变得非常强大，不需要接触他人就可以使用读心术。她也在“期末来袭”、“超能出击”、“破路狂飙”、“暑期将至”、“朝五晚九”和“另外一面”中担任配角或次要角色。

在第二季中，余晖烁烁是“电玩高手”和“后台探班”中的主角，在“电玩高手”中，余晖在她的游戏频道里和小蝶一起打电玩。但是她发现自己总是不能达成游戏中的任务目标，感到一些沮丧。而相比之下小蝶打得非常轻松。在小蝶胜利后，余晖问她能否再表演一次。在“后台探班”中，余晖得到了一张星璇音乐节表演的后台通行证，并且在各个房间中直播。在“任雨狂”中，她置身于暴风雨中到庆典舞台上演唱同名歌曲。她在“阴差阳错”、“星海一暮”、“错失恐惧”、“游艇逍遥”、“颜过其实”、“节庆靓装”和“不可不排”中作为配角或次要角色出场。

在多结局短片系列中，余晖烁烁成为了坎特拉高中舞台剧的副导演。她是“老手支招”和“幕后功夫”中的主要角色，在“老手支招”中，她重新开始了她的驾照考试。在“幕后功夫”中，她请求他人帮忙在舞台剧中移动一个巨大沉重的舞台布景。她是“随机应变”和“破译专员”中可选的结局之一。她也在“百变潮流”、“蝶声蝶语”、“减压妙方”、“瑞瑞神探之闪亮长靴失窃案”、“工程外包”和“巧取投影”中作为配角或次要角色出场。

在第二季中，余晖是“提神醒脑”的主角，是“为你而停”和“摇身一变”中可选的结局之一。

小马国女孩：被遗忘的友谊

在半小时特辑《被遗忘的友谊》中，余晖烁烁是坎特拉年鉴委员会的主席。当所有人对她友善待人的记忆都被神秘地抹去时，她去找暮光闪闪公主帮忙，在此过程中与塞拉斯蒂娅公主和解。她们了解到所有人记忆消失是因为一种叫记忆之石的魔法物品，于是余晖烁烁和崔克茜一起调查，发现罪魁祸首是一个害羞且总被人忽视的女孩——壁花羞红。她因为所有人选择忘记过去并重新接纳余晖烁烁而对余晖憎恨不已。在余晖牺牲自己来保护朋友们的记忆不被删除后，她们帮助余晖摧毁了记忆之石并且恢复了记忆。之后余晖和她的朋友们得到了年鉴上“最佳好友”的称号。

小马国女孩：一波三折的友谊

在特别篇《一波三折的友谊》中，余晖烁烁和她的朋友游玩了宝莉乐园，在那里她们的乐队“虹爆”被维涅特·瓦伦西亚定为光影巡游的焦点。而她和暮光闪闪花了她们大部分时间在油嘴与滑舌的套圈游戏上。后来，在她和她大部分朋友反对了维涅特彻底改变乐队形象的想法后，被维涅特的魔法手机传送到一个白色的小房间。一开始她们以为自己在手机里，当发现事实并非如此时余晖非常恼怒。在她们逃离后，她们一起击败了维涅特并取代她成为了巡游焦点。

小马国女孩：春假风云

在特别篇《春假风云》中，余晖和朋友们一起乘坐游艇外出游玩来度过春假，但她不得不应付云宝黛茜对寻找小马国魔法的痴迷。在云宝失踪后，余晖和暮光闪闪一同乘坐救生艇去寻找她。在她们发现云宝被困在一个荒岛的流沙中后，三人发现那是另一个通往小马国的传送门并穿过了它。三人也稍后因此变为了小马形态。在暮光闪闪公主的帮助下，余晖和她的朋友们借用萨卡纳斯法杖平息了风暴大王的魔法制造出的闪电风暴。在游轮将要沉没时，余晖和她的朋友们使用她们的能力将船上的乘客全部转移到了荒岛上，而余晖带着他们所有人通过传送门回家。

小马国女孩：单曲循环

余晖烁烁是特别篇《单曲循环》的主要角色。在剧情中，她和萍琪派非常兴奋地想要在星璇音乐节上观看她们最喜欢的乐队“热恋余尘”的表演。在萍琪派的过度兴奋让她们错失观看表演的机会后，余晖烁烁在小马国魔法的影响下被困在了时间循环中，不断地度过音乐节的第一天。在暮光闪闪的帮助下，余晖知道了时间循环是由一个名为“溯时护符”的神器导致的。一开始余晖以为是炫惑组合在使用护符，但最后发现是热恋余尘的奇异洛洛与超星熠熠为了让演出完美一遍遍地用护符重复那一天。最终余晖和萍琪摧毁了溯时护符，成功结束了时间循环。

小马国女孩：佳节合辑

在小马国女孩：佳节合辑的第一部分“以假乱真”中，余晖烁烁和她的朋友们因为过度疲惫无法集中精力去考试，决定伪造一场暴风雪愚弄塞拉斯蒂娅校长好让她宣布停课。在“穿越雪线”中，她为了让萍琪能顺利将蛋奶酥送给瑞瑞加入了雪球大战。在“深冬特攻”中，她发觉自己把用来开装着玩具的储物室的钥匙忘在了学校，可学校在寒假不开门。余晖建议从通风口潜入，可暮光建议她使用一种更为简单的方式，直接打电话给塞拉斯蒂娅校长让她开门。在“急购风波”中，她送了一只小鹦鹉给暮光闪闪。在“丰饶祝福”中，余晖在误解了阿杰提到的家族传统后无意中穿上了可笑至极的蔬果套装，与阿杰和她所有的朋友们合影……

剧中描述

在第九季最后一集“最后难关”中，余晖烁烁短暂地在《The Magic of Friendship Grows》期间的一组小马群像画面中出现。

其他媒体描述

IDW漫画

  《我的小马驹：年刊特辑 2013》中的余晖烁烁

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第9期和《我的小马驹：年刊特辑 2013》中有一组名为“余晖烁烁的堕落”的八页短漫，它详细讲述了余晖烁烁过去作为塞拉斯蒂娅公主学生的故事。

和暮光闪闪一样，余晖是一个魔法高材生。然而，与暮光不同的是，尽管有塞拉斯蒂娅的谦逊课程，余晖仍十分自负并且自认为高马一等。当塞拉斯蒂娅向她展示水晶魔镜时，余晖烁烁在其中看到自己是一只能够统治小马国的强大天角兽。她还瞥见了魔镜中其他的一些东西，但是在她变得更加好奇之前塞拉斯蒂娅带余晖离开了魔镜。在接下来的几周中余晖一直在思考有关魔镜的问题，而塞拉斯蒂娅一直告诉她，在她准备好后她将会学习有关魔镜的以及其他的课程。

没被塞拉斯蒂娅说服，不肯放弃水晶魔镜的余晖背着塞拉斯蒂娅在黑魔法图书馆里研究水晶魔镜，但是她很快就被公主和皇家守卫发现了。余晖却因为塞拉斯蒂娅向她隐瞒了这种魔法而对自己的导师十分不满，同时要求塞拉斯蒂娅将她变为公主。塞拉斯蒂娅拒绝了余晖，并告诉她成为公主必须要有相应的贡献。塞拉斯蒂娅还取消了余晖的学生身份并让她离开中心城城堡。之后塞拉斯蒂娅派皇家守卫送余晖离开，但余晖打败了卫队并通过水晶魔镜逃跑了。

而在塞拉斯蒂娅将魔镜移到她的觐见室后，余晖变成了一个青少年女孩出现在人类世界。

在IDW的《小马国女孩》2013年刊中，余晖烁烁为坎特拉校报的一篇报道对人类世界的萍琪派，小蝶，瑞瑞，云宝黛茜和苹果杰克进行了采访。但是她在漫画结尾的表情揭露出一个更加阴险的动机。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期第十二页，塞拉斯蒂娅的一本书封面上写着“余晖烁烁的进展”。暮光闪闪也在《我的小马驹：友谊就是魔法》第17期的第19页提到了余晖烁烁，塞拉斯蒂娅还在《我的小马驹：友谊就是魔法》第18期的第3页提到了余晖。

在《小马国女孩假期特刊》中，因为没有人陪余晖一起度过节日，她的朋友们为了让她高兴起来便为她举行了一系列的睡衣派对。在这之后，网上一个自称“神秘小姐”的人开始在社交媒体上发布了许多贬低坎特拉高中学生的帖子和评论，结果余晖成了首要怀疑人。按照暮光的建议，余晖让她的朋友们确信了自己并不是“神秘小姐”。随后，当可爱标记童子军承认自己是“神秘小姐”时，余晖原谅了她们的错误。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第44期封面的最初版本中余晖以小马的形态出现，她被描绘成正在扮演《绿野仙踪》中的桃乐丝。不过在最终版本中由星光熠熠代替了她。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第50期中余晖再次以小马形态出现在十五页的一幅照片中。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第68期的第17页中，她也以幼驹形态出现。《我的小马驹：友谊就是魔法》第71期的第2页，余晖烁烁以小马形态和星光熠熠、崔克茜一起出现在了背景中，在小马镇庆祝噩梦夜。

在第1期的第十二到十三页中，余晖烁烁在厄里斯公主的赌场里出现，在第2期第十三页中，冥影提到了余晖烁烁。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第79期中，余晖烁烁带着两名搭档在小马镇以小马形态举行了一场摇滚音乐会。

在《坎特拉高中：热力三月》中，“留堂是魔法”里，余晖烁烁与她的朋友们一起被留堂，期间她指责这是暮光闪闪和苹果杰克的错，在事情澄清后，她们顺利地回了家。“略逊一筹”里，她参加了学校的“全能战将”比赛，期间学习了许多足球技巧，并与朋友们一起让云宝重拾信心。后来她参加了足球比赛。

小说

  

在根据《我的小马驹：小马国女孩》改编的小说《My Little Pony: Equestria Girls: Through the Mirror》中余晖以反派的身份出现。在第十八章“Back to Equestria”中有这样的描写：“暮暮注意到余晖在体育馆里走来走去，向几个学生道歉。幸运的是他们当中的大多数都不知道余晖在说什么，因为她们在余晖耍脾气时一直在发呆。但这还是显示出余晖想改变的愿望”。

在根据《小马国女孩：彩虹摇滚》改编的小说《My Little Pony: Equestria Girls: Rainbow Rocks: The Mane Event》中余晖烁烁成为了主人公之一。在第二十章“Battle of the Bands”中，她的小马变身形态包括了翅膀。

在小说《My Little Pony: Equestria Girls: Sunset Shimmer's Time to Shine》中余晖烁烁则成了主角。她希望能够融入没有魔法的世界，决定做一个“魔法调查者”并采用科学的方法详细研究了朋友们的小马变身形态。她还帮助朋友们组织了一场学校募捐来为奇骏团的新制服募集资金。

软件

孩之宝的小马国女孩App中出现了余晖烁烁。

余晖烁烁在小马国女孩游戏See Yourself as an Equestria Girl中以人类形态出现，在《小马国女孩》游戏Dash for the Crown中的余晖既有小马形态也有人类形态，而在Memory Match Game中则是小马形态，在《小马国女孩》游戏See Yourself as an Equestria Girl – Rockified和V.I.F.中是人类形态。

My Little Pony手机游戏

  

余晖烁烁也是该游戏中的一个可收集角色，她是在2013年6月13日被加入到游戏中的。她在游戏中的描述如下：“余晖烁烁，一只极具天赋的独角兽，是塞拉斯蒂娅公主最有前途的学生之一。她的可爱标记是一个金光闪闪的太阳。”

2013年6月第一周，孩之宝的小马Facebook主页和Gameloft官方的Facebook主页贴出了一系列线索：“通向新冒险的魔法通道……”[20]；“现在每个人都会喜欢我！”[21]；“当心，小马国！”[22]；“一只唯有非凡能力和潜能的美丽小马”[23]；“我胜过你们所有人!”[24]；“闪耀的魔镜”[25]。

杂志

在“宠物计划”提前放出的Signature《我的小马驹：小马国女孩》杂志改编​[​详列​]​版本中，​[​详列​]​余晖烁烁在动物收容所中选择了属于她的宠物蜥蜴小光。[26]

孩之宝的线上描述

在2015年4月26日，孩之宝的《我的小马驹》Facebook页面提到余晖烁烁是韵律公主以前的学生，在21分钟后修改了这篇文章说余晖烁烁是韵律公主的另一个版本，又在32分钟后重新编辑了这篇文章。[27]

Hasbro.com“小马国女孩”部分的描述

余晖烁烁用她的铁蹄……呃，铁腕统治着坎特拉高中。学校里没有谁能比她更恐怖，更独裁，或更虚伪。为了维持这种状态，她不在乎吓唬或恐吓谁。但今年，她多了一位挑战者：暮光闪闪最终可能会瓦解她的统治。

Hasbro.com“彩虹摇滚”部分的描述

作为一位善良忠实的朋友，余晖烁烁总是寻求最适合虹爆的东西。她过去犯了一些错误，但现在她想向所有人证明她是值得信任的伙伴。

Hasbro.com“彩虹摇滚”部分的第二段描述

余晖烁烁从以前的一个恶霸变成了好人。尽管她有时会觉得自己格格不入，此时她已经准备好去修补她的友谊并激励她们的乐队。她会自信起来证明自己是乐队的一员吗？敬请期待。[28]

Hasbro.com“友谊大赛”部分的描述

虽然余晖烁烁已经融入了小马国女孩们的群体当中，她依然对自己的归属感到不安，而M6的其他朋友都相信她是其中的一员。[29]

Hasbro.com“无尽之森传奇”部分的描述

她喜欢按自己的风格做事！虽然余晖烁烁已经融入了小马国女孩们的群体当中，她依然对自己的归属感到不安，而M6的其他朋友都相信她是其中之一。[30]

相关商品

  余晖烁烁玩偶面具包装

一款Playful Ponies系列的附带面具的余晖烁烁玩具在2013年的纽约玩具展上展出，[31]并且作为Crystal Princess Celebration系列的一部分与面具和梳子一同发布。在发布版本的包装背面写有总的描述“小马们为一场特殊的庆典打扮起来，戴上漂亮的面具！”,具体的描述为“余晖烁烁知道通向远方的冒险的魔法通道！多年以前，她同样是塞拉斯蒂娅公主的学生。”

一款《小马国女孩》的人类余晖烁烁玩偶和类似设计的暮光闪闪、魔法元素皇冠等商品一同发售。[32]余晖烁烁玩偶包装背面的描述是“她超乎寻常的时尚感吸引了很多目光！”

2014年美国国际玩具会展上展出了一款迷你系列的余晖烁烁玩具。[33]该玩具作为第十一波神秘包玩具和收藏卡牌发售。卡片的背面写着“余晖烁烁喜欢遥远的冒险！”

两款《小马国女孩：彩虹摇滚》的人类余晖烁烁玩偶已经发售，一款是搭配了服装的时尚套装，另一款是有翅膀的“Time to Shine”玩偶。

另外两款《小马国女孩：友谊大赛》的人类余晖烁烁玩偶也已经发售，分别是“Sporty Style”和“School Sprit”玩偶。还有两款《小马国女孩：无尽之森传奇》的人类余晖烁烁玩偶，分别是“Boho Assortment”玩偶和“Crystal Wings Assortment”玩偶。

一个可梳毛的余晖烁烁Fashion Style系列小马玩偶也作为孩之宝的Cutie Mark Magic玩具的一部分发售。

一个小型余晖烁烁玩偶作为Equestria Girls Minis玩具系列的一部分在2016年秋天发售。

在Enterplay的集换式卡牌游戏中，Canterlot Nights扩展包的余晖烁烁卡牌#164 R上有她的描述“余晖烁烁为了实现征服小马国的目标可以不择手段。偷窃仅仅是一个开始！”，而她的Absolute Discord扩展包卡牌#198 UR上的描述是“余晖烁烁在离开小马国前从塞拉斯蒂娅公主那里学到了不少诡计。她还学到了有时候为了一些需要的东西，你得放弃一些想要的东西。”

在小说《My Little Pony: Equestria Girls: Sunset Shimmer's Time to Shine》的巴诺书店特别版的印刷插页前后各有一封信，其中一封瑞瑞寄给余晖烁烁的信中包含了一些人类余晖烁烁穿着的“摇滚明星裙子”的艺术概念图，而另一封余晖烁烁寄给瑞瑞的信包含了歌曲《抛开过去》的初稿。

独角兽余晖烁烁出现在Acidfree的第一批海报中。[34]

性格

  余晖烁烁与暮暮、斯派克为敌

在第一部电影中，余晖烁烁表现得自恋、自大、心机与狡猾。她经常羞辱、贬低或轻视他人。“谁让她过不好，她就让谁不好过”，人类小蝶这样形容余晖烁烁。因此，坎特拉高中大部分的学生都害怕余晖。她甚至会恐吓或勒索他人以取得自己的目的。

当余晖戴上了魔法元素后，她变身成了恶魔，这使她变得更加冷酷无情，甚至企图打败暮暮。在被击败后，她流露出了悔改之意，愿意改变自己奸诈狡猾的面貌。

  余晖想要帮忙

在第二部电影中，余晖改过自新，摒弃前嫌，与昔日的对手结成好友。她对曾经的恶行感到悔不当初，并称自己“狂暴的女恶魔”。然而，她始终缺乏自信心，总在她觉得自己不该说话的时候保持沉默，还成了炫惑组合的嘲讽对象。在决赛中，她终于克服了自己的不安感，加入虹爆，击败了炫惑组合，期间化身半小马形态。在《彩虹摇滚》的结尾，余晖决定开始用曾经用来和塞拉斯蒂娅公主交流的日记给暮光公主写友谊心得。 

在第三部电影中，尽管余晖烁烁已经成功地融入到群体中并能坦然地接受自己过去的所作所为，她还是担心自己会失去学校师生对她的信任。当她认为自己让其他人失望的时候，就算他们担保自己并没有如此，她还是会很沮丧。她也因为努力想弄明白她朋友的魔法在人类世界是如何运作而变得易怒与焦躁不安，有时会突然指责她的朋友。

余晖烁烁有点易怒。第一部电影里她首次出场时，在暮光的朋友们称赞她的时候她大发雷霆。虽然这点在她改邪归正后不那么明显了，但在她感到紧张或压力山大时仍然会爆发。她也有争强好胜的性情，在《小马国女孩：一波三折的友谊》中她承认了自己讨厌失败。在《小马国女孩：友谊大赛》中，当人类暮光闪闪让她的朋友处于危险中时，余晖的怒火在痛斥暮光闪闪不该去干涉她不理解的力量时爆发了，把自己的懊恼和自我怀疑的情绪都发泄在她身上。在《被遗忘的友谊》中，余晖在得知是壁花羞红删去了自己朋友的记忆后，恼怒地冲她大吼一顿，威胁说要让她看看自己能有多恶毒。

  余晖展示出了过人的智商

在《小马国女孩假期特刊》漫画中，在余晖烁烁原谅可爱标记童子军诬陷她是造谣者“神秘小姐”的时候，她展现出了宽容和富有同情心的一面。

在《Sunset Shimmer's Time to Shine》中，余晖展现出相当高的智力水平，在学校里超过了她的朋友和同学，并且有足够的智商来开发各种计算机应用程序。她对科学和研究的喜爱也可以在“魔法中的科学”中看出，在短片中她解释称比起“学习古代书籍”，她更喜欢通过亲手实践来研究魔法。

在“友谊画作”中，余晖在艺术课绘画时上展现出对向日葵的喜爱，她的绘画能力在“爱的创作”和“超能出击”中进一步体现出来。 

“乐于排队”中展现出她喜欢玩电子游戏，而且兴奋地想要得到最新游戏《提雷克的复仇》。她作为游戏狂魔的个性在“电玩高手”中更好地得到了体现，在其中她拥有自己专属的游戏视频直播。在《小马国女孩：佳节合辑》第二部分“穿越雪线”中，在阿杰侮辱了电子游戏后，余晖顿时怒不可遏，气愤地加入了雪球大战。

语录

我也是被逼无奈……公主殿下！
Sorry it had to be this way... princess!

—— 《小马国女孩》中对暮光闪闪

你一定是新来的吧，我说话轮不到你来管
You must be new here. I can speak to anyone any way I want.

—— 《小马国女孩》中对暮光闪闪

暮光闪闪想当你们的秋礼服公主。如果我们把这一殊荣颁给这样的家伙……我们的脸往哪搁？
Twilight Sparkle wants to be your Fall Formal Princess. But what does it say about our school if we give someone like this... such an important honor?

—— 《小马国女孩》中暮暮黑料视频中的旁白

剧透一下，我说要砸了传送门，是骗你的。我才不想统治着可怜巴巴的高中，我要的是小马国！有了我身后这些青年军团，我就要如愿以偿了！
Spoiler alert: I was bluffing when I said I was going to destroy the portal. I don't want to rule this pathetic little high school; I want Equestria! And with my own little teenage army behind me, I am going to get it!

—— 《小马国女孩》

对……对不起，我非常抱歉，我不知道原来还有别的办法。
I'm sorry. I'm so sorry. I didn't know there was another way.

—— 《小马国女孩》

一个恶魔，我变成了一个暴走的女恶魔。
A demon. I turned into a raging she-demon.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》中余晖这样描述自己之前的恶魔形态

每个人有问题都找你解决的感觉一定很棒……至少比制造问题的人好多了。
Must be nice to have everyone always looking to you for answers to their problems... instead of waiting for you to cause a problem.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》中对暮光闪闪

我改邪归正了！我现在属于正义的一方！
I've changed! I'm in a much better place now!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》中对炫惑组合

我才没有嫉妒！
It wasn't a fit of jealous rage!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》中对崔克茜

人无完人，你也不可能事事皆知，但你可以信任你的朋友们来帮你找到它。
I don't think anyone is supposed to have all the answers. But you can count on your friends to help you find them.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》中对暮光闪闪

我也会弹吉他喔。
I also play guitar.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

当我还是塞拉斯蒂娅公主的学生时，我最擅长通过实践来学习。守着古老的书籍也许对某些人合适，但要解决魔法之迷，我更愿意卷起袖子，亲自动蹄……呃……动手干。
Back when I was Princess Celestia's student, I learned best by going out into the field and actually doing something. Studying ancient books is fine for some people, but I like to solve magical mysteries by rolling up my sleeves and getting my hooves — er, hands dirty.

—— “魔法中的科学”

只有我一人觉得玩的过火了吗？
Am I the only one who thinks this is overkill?

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

你也许是很聪明，但是你就没想过别瞎折腾你并不了解的东西吗？！
You're supposed to be so smart, but did you ever think that you shouldn't be messing around with things you don't understand?!

—— 《小马国女孩：友谊大赛》中对暮光闪闪

真正的魔法来自诚实、忠诚、欢乐、慷慨、善良！我理解你，暮暮，但是我会告诉你什么才是最重要的魔法——友谊的魔法！
True magic comes from honesty! Loyalty! Laughter! Generosity! Kindness! I understand you, Twilight, and I want to show you the most important magic of all... the magic of friendship!

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

抓住我的手，暮暮。让我告诉你应该怎么做……正如一位朋友曾对我做过的那样。
Take my hand, Twilight. Let me show you there's another way... just like someone once did for me.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

当我们展示出自己最真实的一面时我们就会变身，我一直忙于从别人身上得到答案，却忘记了自己去寻找答案。
We pony up when we're showing the truest part of ourselves. I was so busy waiting for someone else to give me the answers that I gave up looking for them myself.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

我接触你胳膊的时候，能看见一些东西，能理解你离开的原因……我的新魔法！这是我新的魔法！这太好了！
When I touched your hand, I could see things. I could understand why you were leaving. My new magic...! This is my new magic! This is incredible!

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

姑娘们，这些能力的确不期而至，但我们不能因此把它们晾在一边。如果事实证明，它们可以用来做好事呢？
Girls, we can't just brush these powers aside because it doesn't seem like the ideal time to get them. What if it turns out that they could actually make things better?

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

没事的，小光。我会照顾你的，好吗？我保证。
It's okay, Ray. I'll take care of you. Promise.

—— “宠物计划”

亲爱的暮暮，
小马国最近怎样？自从你离开后，坎特拉高中又恢复了常态，老实说，这真的很不错。在我偷走你的魔法王冠并偷偷从小马国的那个传送门溜走后，事情便开始疯狂起来。不管你信不信，我很高兴你当初选择了跟随我来到了这个无魔法的陌生新世界。你在新朋友的帮助下，赢得了所有同学的支持，并击败了我成为了秋季舞会的公主。即便是当我被王冠中的魔法腐蚀变成了一个恐怖强大的恶魔时，你也丝毫没有退缩。在我看到你和你的朋友们所持有的真正的友谊魔力的那一刻，我终于意识到，我其实大错特错了。
我们压根不知道，很多年前白胡子星璇就已经把那三只邪恶的塞壬放逐到这个世界了。而且她们一感受到你为坎特拉高中带来的魔力，就立即以新生的身份出现在那里。我瞬间意识到她们身上那种怪异的感觉，而当几乎全校同学都开始互相争斗时，姑娘们和我都清楚，我们需要你的帮助。为了对抗塞壬的魔音咒语，我们急需一种音乐反制咒语。我真希望你当时直说你其实无能为力，我们都自以为这对你来说不过是小菜一碟。塞壬们差点拆散了我们的友谊，还吸收了我们的魔力想以此对付我们，不过，幸运的是，我们的友谊终究坚不可摧。我猜我从你们这些女孩身上学到了太多，让我终于找到了属于我的声音，坚强地与你们同站一线，用我们那友谊和同感之歌与塞壬决斗。
谢天谢地，再也没有出现过某种邪恶生物想统治坎特拉高中的事了。尽管如此，还是有不少魔法出现在学校周围。我一直在做研究好弄清它们在这个世界的运行方式跟在小马国的有何差别，可惜，到目前为止，我仍然一无所获。在即将到来的友谊大赛前，跟你聊聊感觉真的再好不过了。我们将与水晶预科的暗影团对峙，最近几乎每个人都在谈论这个。
希望能尽快收到你的回复。
你的挚友，
余晖烁烁

Dear Twilight,
How are things in Equestria? It's been pretty normal here at Canterlot High since you left, which, to be honest, is a welcome change. Things have been so crazy ever since I stole your magic crown and snuck through the portal from Equestria. Believe it or not, I'm glad you followed me back to this strange new world with no magic. With the help of your new friends, you won over the student body and managed to beat me to become Princess of the Fall Formal. Even when the magic in the crown turned me into a powerful demon, you wouldn't back down. It was only after I saw the true Magic of Friendship you and your friends possessed, I realized the error of my ways.
Little did we know, Star Swirl the Bearded banished the evil sirens to this world ages ago. And once they sensed the magic you released at Canterlot High, they showed up as new students. I could tell right away there was something strange about them, and when almost everyone in the school started turning on each other, the girls and I knew we were gonna need your help. To battle a musical threat like the sirens, we needed a musical counter-spell. I wish you told us you were having trouble writing it. We all just assumed it would be easy for you. The sirens almost managed to tear our friendship apart and use our magic against us, but, fortunately, our friendship was too strong to break. I guess I've learned a lot from you girls, because I finally found my voice and stood next to you fighting the sirens with our song of friendship and acceptance.
Thankfully, no more villainous plots to take over Canterlot High have popped up. Although, there is still a good bit of magic around the school. I've been conducting some experiments to figure out why it works differently here than it does in Equestria, but, so far, the results are inconclusive. It would be great to talk things through with you before the upcoming Friendship Games. We're competing against the Crystal Prep Shadowbolts, and it's all anyone can talk about lately.
Write me back when you get a chance.
Your friend,
Sunset Shimmer

—— 《小马国女孩》特别回顾

每个人都很重要，壁花。哪怕他们觉得自己微不足道，如同透明。
Everyone matters, Wallflower. No matter how insignificant or invisible they feel.

—— 《小马国女孩：被遗忘的友谊》

就和鹦鹉没什么关系！
It's not about the parakeet!

—— 《小马国女孩：一波三折的友谊》

你到底要我怎样啦？！说啊，你想要怎样啊！
What do you want from me?! TELL ME WHAT YOU NEED!

—— “电玩高手”

我一般把那称为“小马变身”。
I always called that 'pony up'.

—— 《小马国女孩：春假风云》

我们一般会说“变成小马”。
'Round here we call them 'pony things'.

—— 《小马国女孩：春假风云》

哼。比起社交，我有更重要的事情要做。我要再复习一遍《高阶元素魔法实务》，然后为高阶召唤术考试做准备。你们这样能学到什么？什么都学不到。
Hmpf. I have better things to do than socialize. I'm going to re-read 'Advanced Elemental Magical Practices' and then practice for my advanced summoning spells exam. What are you studying for? Nothing, that's what.

—— 《余晖烁烁的陨落》

我理应和你平起平坐，甚至超越于你。升我做公主。
I deserve to stand beside you and be your equal... if not your better. Make me a princess.

—— 对塞拉斯蒂娅公主，《余晖烁烁的陨落》

相信我……我已经得到了我想要知道的一切。
Believe me... I've got everything I need to know about you.

—— 《我的小马驹：年刊特辑 2013》

你们不光是我的朋友——更是我的家人。在这个世界上，你们知道我胜过任何人。请你们问问自己：那个你们曾经相知相识的余晖烁烁，真正的余晖烁烁，那个早已改过自新的余晖烁烁——会做出这样的事情吗？
You're more than my friends—you're my family. You know me better than anyone. Ask yourself: would the Sunset Shimmer you know—the real Sunset Shimmer, the person I am now—would she do this?

—— 《小马国女孩假期特刊》

你只要记住那些反应方程式和元素周期表，能够推断化学反应，再三检查答案，而且计算时不粗心大意，就足够了。
You just have to memorize the formulas and the reactions and the periodic table and all the elements, and be able to predict reactions, and check your answers, and do all the math without making a mistake. That's all.

—— 《Sunset Shimmer's Time to Shine》

我明白了！
Eureka!

—— 《Sunset Shimmer's Time to Shine》

暮光闪闪以为她能在秋季舞会上胜过我？哈！等我得到皇冠我将永远统治这个学校！
Twilight Sparkle thinks she can win Fall Formal Princess over me? HA! I'm going to rule this school once I get that crown!

—— 想法框，余晖烁烁和暮光闪闪玩偶包装

如果今天你心情不好，向你的永好友们倾诉会感到舒畅。如果你今天心情很好，向你的永好友们倾诉会心花怒放！
When you're having a bad day talking to your BFFs will make it ok. When having a good day talking to your BFFs will make it great!

—— 短信， Hasbro.com

图集

余晖烁烁图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Sunset Shimmer页面

同人维基上的Sunset Shimmer页面

小马手机游戏维基上的Sunset Shimmer页面

名字相似的角色：Sunset Breezie、Sunset Rainbow和Shimmer Berry。

参考

↑ 卡特里娜·哈德利 (2015-09-26). Daydream Shimmer. For your records.. Twitter. 于2015年10月15日检索.

↑ MMeghanMcCarthy: RT “@FangzWithaZ:  Is Sunset.... Twitter (2013-03-19). 于2013年5月13日检索.

↑ MMeghanMcCarthy: Episode 405 is called "The.... Twitter (2013-04-01). 于2013年5月13日检索.

↑ Ishi Rudell (2015-04-01). Ishi Rudell on Twitter: "@Marimo0Marimo the Phoenix transformation was just a visual metaphor 😉". Twitter. 于2015年4月3日检索.

↑ Ishi Rudell (2015-04-02). Ishi Rudell on Twitter: "@nhSnork think of them more like music videos. No sunset shimmer does not have the power to turn into a Phoenix. That was more of metaphor.". Twitter. 于2015年4月3日检索.

↑ Ishi Rudell (2015-04-02). Ishi Rudell on Twitter: "@KTonarella Yes her hair is lighter... We wanted to tone her color intensity down a bit with the design of her new outfit.". Twitter. 于2015年4月3日检索.

↑ Ishi Rudell (2015-05-04). Ishi Rudell on Twitter: "@Luis4Castillo yes, Sunset Shimmers residency has been discussed... Perhaps one day it will be revealed.". Twitter. 于2015年5月12日检索.

↑ Jim Miller (2016-03-29). The Biggest Jerk on Twitter: "@mleonardo35 Nope. She's her own thing.". Twitter. 于2016年6月10日检索.

↑ Ishi Rudell (2016-12-15). Ishi Rudell on Twitter: "In our world she is the 7th element! ☀️". Twitter. 于2016年12月19日检索.

↑ Ishi Rudell (2016-12-16). Ishi Rudell on Twitter: "@DanielFaust_ empathy...". Twitter. 于2016年12月19日检索.

↑ Ishi Rudell (2016-01-23). Ishi Rudell on Twitter: "@Bauglir100 haha I say it's not my decision... And we personally like Sunset the way she is 🤗". Twitter.. 于2018年10月18日检索.

↑ Jarkes on Twitter: "@ishiH3Art So what happened to Sunset's own human counterpart anyway? We're 4 EQG movies in and there's been no sign of her...". Twitter (2016-11-29). 于2018年10月18日检索.

↑ Ishi Rudell (2016-11-29). Ishi Rudell on Twitter: "only time will tell... 🤐… ". Twitter. 于2018年10月18日检索.

↑ San Diego Comic-Con 2017 - My Little Pony Panel! (LIVE UPDATES). Equestria Daily. Blogger (2017-07-21). 于2018年10月18日检索.

↑ San Diego Comic-Con 2017 - My Little Pony Panel! (LIVE UPDATES). Equestria Daily. Blogger (2017-09-08). 于2018年10月18日检索.

↑ Katrina Hadley (2017-07-03). Fun fact. We changed to to red to refelcr her redemption & epiphany colour from when she pony-ups in RR. The cyan was her old 'evil' magic.. Twitter. 于2017年7月4日检索.

↑ Katrina Hadley (2018-06-18). Empathy flash. Twitter. 于2018年6月19日检索.

↑ Katrina Hadley (2019-09-25). @WubcakeVA FYI Sunset is bi. So there, haters.. Twitter.. 于2019年9月25日检索.

↑ Katrina Hadley (2019-09-25). @AMARKAREEM2 @WubcakeVA of course it can. I don't get in the way of sailing ships. Twitter. 于2019年9月26日检索.

↑ Timeline Photos. Facebook (2013-06-01). 于2013年6月6日检索.

↑ Timeline Photos. Facebook (2013-06-02). 于2013年6月6日检索.

↑ Timeline Photos. Facebook (2013-06-03). 于2013年6月6日检索.

↑ Timeline Photos. Facebook (2013-06-04). 于2013年6月6日检索.

↑ Timeline Photos. Facebook (2013-06-06). 于2013年6月6日检索.

↑ Timeline Photos. Facebook (2013-06-06). 于2013年6月6日检索.

↑ Mlp_Melody_MusicTM (@mlp_melody_musictm) • Instagram photos and videos. Instagram. 于2017年7月30日检索.

↑ Timeline Photos. Facebook (2015-04-26). 于2015年4月27日检索.

↑ Sunset Shimmer - MLP: Equestria Girls Character Bio - Rainbow Rocks. Hasbro.com. 于2014年7月31日检索.

↑ Sunset Shimmer - MLP: Equestria Girls Character Bio - Friendship Games. Hasbro.com. 于2015年7月27日检索.

↑ Sunset Shimmer - MLP: Equestria Girls Character Bio - Legend of Everfree. Hasbro.com. 于2016年7月11日检索.

↑ Toy Fair 2013 Hasbro My Little Pony 068. Flickr (2013-02-09). 于2013年6月8日检索.

↑ My Little Pony Equestria Girls Sunset Shimmer and Twilight Sparkle Figures. Amazon.com. 于2013年6月18日检索.

↑ ASM's Toy Fair 2014 Gallery/hasbro/my-little-pony/IMG_0467. 于2014年2月24日检索.

↑ My Little Pony by Amy Mebberson. Acidfree Gallery (2014-07-03). 于2014年7月6日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Sunset Shimmer