# Steven Magnet

史蒂芬·马格力特
Steven Magnet

“不凡日常”中的史蒂芬·马格力特
种族
海怪
性别
雄性
居所
无尽之森的一条河

更多信息
眼睛
  黑色
鬃毛
¤ 亮橙色与亮黄色
鳞片
¤ 灰桑葚色鳞片和带灰宝石蓝色腹部
昵称
Mr. Magnet[1]
配音
李·托克卡（英语）[2]
岩崎博（日语）

史蒂芬·马格力特（英语：Steven Magnet）是一只雄性海怪，首次出现于第一季剧集“友谊的魔力（下）”中。最初他仅在商品中拥有命名，之后在第五季剧集“不凡日常”中正式出现了他的名字。在该集的演职员表中他被称作“Stephen Magnet”。

发展

在培养导演特里·克拉森的要求下，李·托克卡为史蒂芬·马格力特配音时夸张化了风格。[2]根据M·A·拉森的描述，史蒂芬·马格力特原本在“命运魔咒”一集中有一首属于自己的歌曲，这首歌的风格会是他与其他的龙一起跳舞，就像《幻想曲》中的《Dance of the Hours》那样，但因为时间原因这首歌被剪掉了。[3]在2012年6月的早些时候，拉森被问到“你在任何一集都没有写过的最好的笑话/台词/视频是什么？”他回答道“我绝对喜欢海怪飞行员这个点子。我一直想把那个家伙重新带到荧幕中，但很难有机会做到。”[4]杰森·蒂森、M·A·拉森和梅根·麦卡锡被问到：“一只海怪在河里干什么？难道无尽之森还有海洋存在？”时，拉森回答道“很显然，他是一只河怪。”[5]

史蒂芬·马格力特这个名字从未出现在“友谊的魔力（下）”中，在以往的台本中也未曾出现过。[2]这一名字的出现来源于YouTube的自动生成字幕，[6]字幕错误地显示了瑞瑞的对话并巧合地出现在史蒂芬出场的画面中。在这之后粉丝们默认了以史蒂芬·马格力特这一名字来称呼他。2012年，Wendy Epstein通过Equestria Daily发布了关于Enterplay交换卡牌系列一#34号卡牌的消息：“考虑到史蒂芬·马格力特这一名字已经被许多粉丝接受，我们本打算在卡牌中正式使用这个名字。但我们确信孩之宝不会允许使用粉丝所命名的名字，所以我们只能将他称为‘Sea Serpent’，这样的描述让人相信这是直接从节目中得来的……但是，称他的个性带有魅力又是因为什么？哦，当然是因为马迷们。” 但与预期情况相反的是，[7]孩之宝在2013年的美国国际玩具博览会上透露了这个名字，客观上正式承认了这个粉丝们所命名的角色。[8]

剧中描述

第一季

  偶遇伤心的海怪

在“友谊的魔力（下）”中，史蒂芬·马格力特是主角们寻找谐律精华的第四道障碍。梦魇之月切掉了他的半截胡子，这让史蒂芬伤心不已并让无尽之森的河流难以通过。瑞瑞大方地用魔法切断了自己的尾巴，并用它给史蒂芬再造了一边胡子。在极度惊喜和感恩中，史蒂芬帮小马们过了河。

第五季

在“不凡日常”中，史蒂芬与玛蒂尔达闲聊，期间他提到坏脾气倔驴是他的好朋友，他们曾在一起经历了许多冒险。玛蒂尔达先是有些惊讶，她并不知道坏脾气最好的朋友是一只海怪。史蒂芬告诉他说在他们所有的冒险当中，坏脾气唯一关心的就是再次找到玛蒂尔达，这让玛蒂尔达安心了不少。在婚礼上，史蒂芬切下了他的一截胡子并做了个简易的假发给了因为事故丢失了假发的坏脾气倔驴，在两驴接吻时他感动地流下了眼泪。

第七季

在“发毁心留”中，苹果杰克间接提到了史蒂芬。

总集篇

在“盛装回忆”中，史蒂芬出现在“友谊的魔力（下）”的片段中。

《小马国女孩》系列中的描述

在《小马国女孩：动画短片》“咸咸航海”中，史蒂芬出现在暮光闪闪的地图上。

其他媒体描述

动画短片

在动画短片《雪儿宝宝的亲亲粘画册》中，史蒂芬的照片出现在“天角大全”和“友谊的魔法”里。

在《公主的魔法教室》中，史蒂芬在第二集“神奇生物”中出场。

IDW漫画

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第70期中，史蒂芬在第16页出现。第89期中，史蒂芬从钻石猎犬海盗手中救出了坏脾气倔驴。

《The Elements of Harmony》指南中的描述

住在河里的海怪史蒂芬·马格力特是个脾气暴躁的家伙。梦魇之月剪掉了他的一半胡子，这让他十分气恼。谢天谢地，瑞瑞用她的魔法解决了这个问题，作为回报，海怪帮助她们通过了河流。

相关商品

  

史蒂芬·马格力特的迷你系列玩具与瑞瑞、小蝶、Manny Roar和梦魇之月一同包含于豪华版Elements of Harmony Friends收藏包中出售，在包装上他的名字带有商标符号。该收藏包展示了他失去的半截胡子，并带有描述“瑞瑞®慷慨地对待海怪，而小蝶®友善地对待蝎尾狮。这些和谐元素有助于战胜梦魇之月™！”

史蒂芬出现在多张海报上。Comic Con 2011海报中他以完好胡子的形态出现。另一张Panini杂志海报中他也有出现。[9]Enterplay的Nightmare Moon and the Everfree Forest海报中也出现了带有完整胡子的史蒂芬，附带语录为“我的胡子！太美妙了！”

Enterplay的交换卡牌系列一#34号卡牌将他命名为“海怪”，卡牌附带的描述为“这只海怪是无尽之森中最神奇的生物！在他可爱的发光鳞片、精雕细琢的卷发，美丽的胡须和他富有吸引力的个性之间，森林里根本没有生物能与他相比。所以，当他的一半的胡子被撕得干干净净的时候，他看起来很可怕，有什么办法吗？这就要问独角兽瑞瑞了！”Enterplay的集换式卡牌游戏Absolute Discord扩展包#63 U号卡牌为史蒂芬·马格力特，该名字带有商标符号。卡牌上的描述为“这只海怪和坏脾气倔驴成为了好朋友。如果他连这都能做到，那么他可以和任何小马交朋友。”

在《Mini Pony Collector's Guide》中，他与其对应的迷你系列玩偶一起出现。

在电子书《Welcome to the Everfree Forest!》中出现了他在“友谊的魔力（下）”中的剧照。其后附有瑞瑞的描述“我确实在森林里遇到了那只可爱的海怪，史蒂芬·马格力特。他在河里因为他的胡子而伤心不已。他的胡子被粗鲁地砍掉了一半，可怜的家伙！”[10]

WeLoveFine发布的“MLP Season One Allover”T恤背部展示了史蒂芬·马格力特。

语录

[哭号] 什么世道，什么世道！
[sobbing] What a world, what a world!

—— “友谊的魔力（下）”

我正坐在这里想自己的事儿，突然刮来一阵紫色的烟雾，将我一侧的胡须齐根拔掉了。现在，我看上去一塌糊涂。
I was just sitting here, minding my own business, when this tacky little cloud of purple smoke just whisked past me and tore half of my beloved mustache clean off, and now I look simply horrid.

—— “友谊的魔力（下）”

[喘息] 一点没错。
[gasps] It's so true!

—— “友谊的魔力（下）”以及商业广告[11][12]

没错，我是个丑八怪！
It's true, I'm hideous!

—— “友谊的魔力（下）”

呕吼！我的胡须！太棒了！
Oh-hohohoho! My mustache! How wonderful!

—— “友谊的魔力（下）”

我是史蒂芬·马格力特，坏脾气倔驴的怪兽伴郎！
I'm Stephen Magnet, Cranky's best beast!

—— “不凡日常”

这些赶来小马镇的小马，穿着难受的衣服，参加漫长的婚礼，你觉得他们在乎的是婚姻？[笑]不不不。亲爱的。婚礼才是重头戏。
All these ponies traveling to Ponyville, putting on uncomfortable clothes, sitting through a long ceremony, you think any of them care about the marriage? [laughing] Honey, the wedding is everything.

—— “不凡日常”

什么世道！什么世道，我那精致的胡子和可爱标记不能共存！
What a world! What a world, where I can’t have a Cutie Mark to go with my magnificent mustache!

—— “我的小马驹”脸书账号发布的帖子[1]

Come on boys, let's bring it on home.

—— “命运魔咒”中史蒂芬的废弃歌曲片段[3]

图集

史蒂芬·马格力特图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Steven Magnet, Great Guy页面

有相似名字的小马：Magnet Bolt。

参考

↑ 1.0 1.1 Timeline Photos. Facebook (2015-06-03). 于2015年6月6日检索.

↑ 2.0 2.1 2.2 BronyCon Summer 2012 - Lee Tockar Interview by EQI. YouTube (2012-07-06). 于2015年4月25日检索.

↑ 3.0 3.1 BronyCon 2013 - Write Like The Wind. YouTube (2013-08-11). 于2015年4月25日检索.

↑ M.A. Larson (2012-06-12). M.A. Larson on Twitter. Twitter. 于2012年6月20日检索.

↑ M.A. Larson (2012-06-21). M.A. Larson on Twitter. Twitter. 于2012年6月28日检索.

↑ Shaun Scotellaro (2011-03-27). Story: Steven Magnet in: Crimes Against Fabulosity. Equestria Daily. Blogger. 于2015年4月25日检索.

↑ Shaun Scotellaro (2012-06-20). Pony Trading Cards : Sneak Peek #1 - Sea Serpent. Equestria Daily. Blogger. 于2015年4月25日检索.

↑ Joe Moore (2013-02-09). My Little Pony From Toy Fair 2013. The Toyark. 于2015年4月25日检索.

↑ Shaun Scotellaro (2011-11-20). Nightly Roundup #162. Equestria Daily. Blogger. 于2015年4月25日检索.

↑ My Little Pony: Welcome to the Everfree Forest!. iTunes. Apple (2011-11-20). 于2015年4月25日检索.

↑ 模板:Cite “web

↑ Girls.swf. Walmart (2011-08-12). 于2015年4月25日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Steven Magnet