# Surprise

奇奇
Surprise

天马
“新兵黛茜”中的奇奇
幼驹
《我的小马驹迷你系列》第8期中的幼驹奇奇
种族
天马
性别
雌性
身份
闪电天马成员之一

更多信息
眼睛
  柔和的覆盆子色（S6E07）
  偏灰的天蓝色（部分商品）
鬃毛
  亮黄色
体色
  白色
昵称
Slowpoke、Su（The Periodic Table of My Little Pony）
配音
克莱尔·科利特（英语）

奇奇（英语：Surprise）是一只雌性天马，同时也是特技飞行队伍“闪电天马”的成员之一。她首次现身于剧集“票落谁家”中。在剧集“新兵黛茜”中出现了她的台词。她没有在剧集中被命名，仅在“新兵黛茜”的片尾演职员表处被标记为“闪电天马1”，但在某些商品中出现了她的名字。

发展与设计

  劳伦·浮士德关于萍琪的概念图

奇奇与劳伦·浮士德的萍琪派概念图中的小马有相同的鬃毛颜色和体色，而概念图基于第一代中同样名为Surprise的小马。此外她也和第五波神秘包玩具与收藏卡牌中的雌性天马Breezie、IDW漫画《我的小马驹：友谊就是魔法》第8期中的雌性天马Heather Nuhfer有着相同的鬃毛颜色和体色。奇奇通常和辉焰、“Nightingale”和S05E15未命名雌性天马#1有着相同的鬃毛与尾巴设计，但是在不穿着闪电天马制服时，她有着和劳伦的概念图相同的鬃毛与尾巴设计。

在“友谊的魔力（上）”的早期剧本中，奇奇与流星、“Dainty Dove”、Lady Justice和Tall Order均会出场。[1]

剧中描述

第一季

  “票落谁家”中惊掉下巴的奇奇（中）。

奇奇最初与流星和辉焰一起出现在“票落谁家”一集云宝黛茜的想象中。云宝想象自己给闪电天马留下了深刻的印象，使得她加入了队伍。她后来在“最佳良宵”一集中登场，再次出现在云宝黛茜与闪电天马一起飞行的想象中，她还在盛大狂奔节的闪电天马贵宾区域里出现。

第二季

在“生日馈赠”一集中，奇奇以深黄色鬃毛的形象和辉焰与High Winds一同出现在众多对抗怪物化斯派克的天马队伍之中。但是斯派克将她和她的闪电天马同伴一同困在了水塔中。在剧集临近结尾时他们被放了出来，奇奇惊恐地颤抖着，但是随后就和辉焰和High Winds以英勇的姿势飞走了。

第四季

奇奇在“彩虹飞瀑”一集中以通常的鬃毛颜色登场，远看着云中城啦啦队。

第五季

奇奇在“瑞瑞神探”一集中作为背景角色登场。

第六季

“新兵黛茜”一集表明她的眼睛为覆盆子色，此外她在该集中还有一句台词，透露自己的外号为“呆呆”。

第七季

在“掌上明珠”中，奇奇出现在闪电天马签名会上。在“标记歪理”和“失派秘案”中与其他闪电天马一同出现。

第九季

在“终末之末（下）”中，奇奇和其他闪电天马参加了对抗邪茧女王、提雷克大王以及和煦光流的最终战斗。在“最后难关”中，奇奇与其他闪电天马在暮光闪闪的加冕典礼上表演飞行。

其他媒体描述

官方漫画

奇奇在《我的小马驹迷你系列》第10期的第18到19页和《我的小马驹：年刊特辑 2017》中穿着制服登场，此外她还在《我的小马驹：友谊永恒》第9期的第2到3页[2]不穿着制服登场。在《我的小马驹迷你系列》第8期第13到14页的回忆中，奇奇以小雌驹的形象出现。在《The Movie Prequel Issue #2》的封面中也有出现。

在《我的小马驹 x 变形金刚》第1期中，在邪茧女王将汽车人和霸天虎们传送到小马国后，奇奇和她的闪电天马团队遇到了汽车人风刃。在第4期中，奇奇参加了对抗邪茧以及霸天虎们的最终战斗。

杂志

Panini的《My Little Pony》杂志中，奇奇出现在一则故事里，其法语版标题为“Les surprises de l'amitié”，德语版标题为“Das Überraschungsfest”。

一只蓝色眼睛的奇奇出现在Signature的《我的小马驹》杂志第39期的漫画故事《Special gift from Scootaloo》中。

软件与游戏

  

奇奇出现在《Twilight Sparkle: Teacher for a Day》中。

Gameloft的手机游戏的早期预览视频中出现过奇奇，但被错误地标记为流星[3]或迅足。[4]

《The Elements of Harmony Vol. II》指南中的描述

奇奇总是突然冒出来！这是其他马很讨厌的一件事。 她的昵称是呆呆——但是名字有什么意义呢？

相关商品

  “Wonder Bolts pony”迷你玩偶

一款奇奇的迷你可收集玩偶和云宝黛茜以及狮鹫吉达被包含在Miniature Collection's Cloudsdale Set中，其中他被简单地叫做“Wonder Bolts pony”。[5]

奇奇在多张海报上出现，其中包括一张有着21个角色的海报和一张由粉丝设计的，题为“Everypony”的WeLoveFine艺术印刷品。[6]

在利特尔&布朗出版社的《我的小马驹：友谊就是魔法》官方指南《My Little Pony: The Elements of Harmony》中出现了名字“Surprise”，但未指明对应的小马。[7][8]

奇奇的身份在Enterplay的集换式卡牌游戏卡牌α #50 R上被指明，并配以描述“奇奇是闪电天马中较难捉摸的成员，她在公众场合总是穿着制服露面。她的队友都说她绝对是一个值得交往的马。”。[注 1]在游戏的Crystal Games扩展包中，卡牌#45 R对奇奇的描述为“奇奇在演出中与其他闪电天马配合良好，但是在其余时间里谁也无法确定这只雌驹下一步将做什么！”。

宣传材料

奇奇出现在各种在线宣传的图片中，[9]其中包括孩之宝[10]和the Hub Network的。[11][12][13]

语录

呵呵，我差点就信了。
Huh, could've fooled me.

—— “新兵黛茜”

“呆呆”。
"Slowpoke".

—— “新兵黛茜”

这是她的衣帽架？我喜欢她的衣帽架！
Is that her hat rack? I love her hat rack!

—— 《我的小马驹迷你系列》第8期第13页

哦，你是在叫我啊。我还以为是谁在……这种事我经常遇到。
Oh, you were calling me. I just thought someone was—this happens a lot to me.

—— 《我的小马驹：年刊特辑 2017》

图集

奇奇图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Surprise, Party Pegasus (Premiere)页面

小马集换式卡牌游戏维基的Surprise, Outta Nowhere页面

同人维基上的Surprise页面

小马手机游戏维基上的Surprise页面

注释

↑ 该描述先于《我的小马驹：友谊永恒》第9期的发布。

参考

↑ AssetsLicensor.zip. 已存档.

↑ Heather Breckel (2014-08-28). Heather Breckel on Twitter: "@TonyFleecs @mlp_Parsons @PrivateStampede @christinarice Surprise!". Twitter. 于2014年12月8日检索.

↑ Hands On With Gameloft's New Pony Game (2012-10-14). 于2014年3月3日检索.

↑ My Little Pony for iPad Preview - 148Apps (2012-10-24). 于2014年3月3日检索.

↑ MY LITTLE PONY CLOUDSDALE Set. 于2014年3月3日检索.

↑ Everypony. 于2014年3月3日检索.

↑ "The Elements of Harmony" book (2013-05-28). 于2013年5月28日检索.

↑ クラウドチェイサー改名？. フレンドシップ研究所 (2013-05-28). 于2013年5月28日检索.

↑ Timeline Photos (2014-03-06). 于2014年3月26日检索.

↑ Timeline Photos (2013-11-08). 于2014年3月3日检索.

↑ SHARE if you can spot one of your Hub faves in this photo! (2013-03-19). 于2014年3月3日检索.

↑ Retweet if you can spot one of your Hub faves in this photo! (2013-03-19). 于2014年3月3日检索.

↑ Cover Photos (2013-05-23). 于2014年3月3日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Surprise