# Svengallop

斯文盖类
Svengallop

“真心之歌”中的斯文盖类
种族
陆马
性别
雄性
居所
马哈顿
身份
彩音天籁的经纪马（曾经）

更多信息
眼睛
  黑橘柚色
鬃毛
¤ 浅灰朱砂色和浅朱灰色
体色
  浅灰黄绿色
亲属
Crownpiece（妹妹）
配音
Colin Murdock（英语）

斯文盖类（英语：Svengallop）是一只雄性陆马，在第五季剧集“真心之歌”中作为主要反派出场。他是彩音天籁的专横跋扈的前经纪马，利用彩音天籁的名气来满足自己的个马利益。

发展与设计

斯文盖类的名字与角色设计取自乔治·杜·莫里耶1895年的小说《软帽子》中的角色斯文加利（英语：Svengali）[1]。艾米·基廷·罗杰斯在尝试为他起名时曾使用了“Ruben Kincaid”[2]、“Glen Garry Glen Ross”、“Deal Maker”、“Greedy”、“Deal Breaker”和“Corrupt”等想法。[3]他最初的名字是“Pony Baloney”，[4]但由于这个名字太过直白而被更换了；[5]这个名字与另一位小马金瓶先生的未使用的名字"Pony Bowl-ony"相似。梅根·麦卡锡在提出了“与斯文加利类似的名字”的想法后，艾米·基廷·罗杰斯和Aaron Rogers在经过电子邮件交流后确定了“Svengallop”这个名字。[6]

在“真心之歌”的原剧本中，彩音天籁解雇了斯文盖类，但在最终版本中改为斯文盖类主动抛弃了她。根据艾米·基廷·罗杰斯的说法，在该集之后，斯文盖类长期在马哈顿的肮脏勾当随着他的离职也不得不停止。[7]

剧中描述

在第五季的剧集“真心之歌”中，斯文盖类和歌后彩音天籁和其他随行马员一起参加了在小马镇举行的暖蹄互助音乐节。他在剧集中表现得十分傲慢，并且对彩音天籁和其它“平凡无奇”的小马交往的行为十分不满。在小马镇驻留期间，斯文盖类在彩音天籁不知情的情况下对萍琪派提出了许多不合理的要求，他甚至威胁她说如果萍琪派没能满足他的要求，他将会让彩音天籁退出音乐节。

苹果杰克尝试向彩音天籁揭发斯文盖类肆无忌惮的行为，但彩音天籁对此表示怀疑。在暮光闪闪记录下斯文盖类与萍琪派的秘密交易并向她展示后，彩音天籁终于认识到了真相，她对自己的经纪马利用自己的名气操纵他马感到愤怒。面对愤怒的彩音天籁，斯文盖类厌恶地声称没有他，演出安排将会分崩离析。随后他气冲冲地离开了。

在第六季的剧集“欲擒故纵”中，斯文盖类作为背景小马出现在乐善先生位于天马维加斯的度假村中。在第八季的剧集“愈老弥秀”中，他在DJ-3号的舞蹈俱乐部中作为背景出现。

漫画中的描述

在《我的小马驹：噩梦骑士》第1期第14页、第2期第20页、第3期第2页-3页和第4期第14页中，斯文盖类出现在厄里斯公主的赌场。

其他媒体描述

小说

在小说《Beyond Equestria: Pinkie Pie Steps Up》中，斯文盖类在倒数第二章出场，他和他的妹妹Crownpiece策划了一个针对彩音天籁的复仇阴谋来毁掉彩音天籁的事业。

My Little Pony手机游戏

斯文盖类是Gameloft的手机游戏中的可用角色。游戏中对他的描述是：“他声称自己是演艺界最强的经济马，但大家都知道他有多臭屁！”

相关商品

第21波神秘包以商标符号的形式列出了斯文盖类的名字。他的迷你玩偶使用了Apple Split的设计；他的收藏卡牌中对他的描述为：“他在中心城的客户很有名。”

Enterplay的集换式卡牌游戏中，Marks in Time扩展包#64 U号卡牌列出了斯文盖类的名字，卡牌对他的描述是：“斯文盖类知道他想要什么，知道如何得到它，并认为他应当得到所有。这是个危险的组合。”

《The Elements of Harmony Vol. II》指南中的描述

斯文盖类是歌后彩音天籁的前经纪马。没有马会再被他浮夸的才华和狡猾的言辞所愚弄了。很明显他是个极度自私的家伙。如果斯文盖类说他会让一匹小马成为明星，那就告诉那匹小马举起她的蹄子然后赶走他。

语录

快让道！都退后！蹄子别乱伸，尾巴别乱甩！
Clear the way! Stand back! Keep your hooves and tail to yourselves!

—— “真心之歌”

你的出场就该这样！大气、抢眼，绝对震撼！唯一美中不足的就是你跟那只土包子农家马的互动。
Now that's how you make an entrance! Big, bold, absolutely stunning! Though it was muddied a bit with your interaction with that dusty farmpony.

—— “真心之歌”

我的大明星！看那闪亮的服装、华丽的伴舞，以及绝妙的声效，都是我的杰作。让你的表演“辉煌无比”，歌后——彩音天籁！
Oh, my shining star! Thanks to the sparkling costumes, dazzling choreography, and brilliant vocal effects that I designed, your performance was spectacular, Countess Coloratura!

—— “真心之歌”

你知道规矩！赶紧办，搞不定歌后就会放你鸽子！
You know the drill! Deliver, or the diva ditches your dippy charity!

—— “真心之歌”

是我让你不同凡响！要是没有我，你还剩下什么？
I made you somepony! What can you even do without me?

—— “真心之歌”

图集

斯文盖类图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Svengallop, Heavy-Hooved页面

小马手机游戏维基上的Svengallop页面

参考

↑ Amy Keating Rogers (2015-11-21). Svengallop’s name is a play on the character Svengali. #MLPSeason5 #MLP5. Twitter. 于2015年11月22日检索.

↑ Amy Keating Rogers (2019-01-16). Reuben Kincaid (I spelling it wrong in my note) was the manager of The Partridge Family.…. Twitter. 于2019年1月17日检索.

↑ Amy Keating Rogers (2019-01-16). Just found this in a notebook. It’s from when I was trying to come up with a name for Coloratura’s mean manager, Svengallop.…. Twitter. 于2019年1月17日检索.

↑ Amy Keating Rogers (2019-01-16). No, but he was called Pony Baloney in the 1st draft.…. Twitter. 于2019年1月17日检索.

↑ Amy Keating Rogers (2015-11-23). I totally forgot that Svengallop's name was originally Pony Baloney! It was too on the nose so I needed to change it.. Twitter. 于2015年11月23日检索.

↑ Amy Keating Rogers (2019-01-16). @MMeghanMcCarthy said, “Make it a Svengali-type name.” Then my husband and I had an email exchange and Svengallop came out of it!…. Twitter. 于2019年1月17日检索.

↑ Amy Keating Rogers (2015-11-23). @immblueversion @MLPRainbow20 In the 1st draft Rara fired him outright. I think he returns to Manehattan but nopony falls for his BS again.. Twitter. 于2015年11月23日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Svengallop