# Sweet Apple Acres

”友谊的魔力（上）“中出现的香甜苹果园农舍

香甜苹果园（英语：Sweet Apple Acres）是小马镇附近的一座家庭农场和果园，同时也是苹果杰克、麦金塔大哥、小苹花和史密斯婆婆的家。香甜苹果园内包含一座农舍，一座谷仓以及数片苹果园。根据劳伦·浮士德的说法，香甜苹果园一开始曾叫做“Big Apple Orchard”。[1]

剧中描述

作物与农副产品

香甜苹果园首次出现于“友谊的魔力（上）”。其中苹果种植的规模巨大，但在“踢苹时节”中苹果杰克试图独自采收所有苹果。在“可爱召唤”中，苹果杰克和小苹花前往小马镇集市出售苹果。其他作物和农副产品包括：

玉米，苹果杰克在“谐律再临（上）”中收获过。

葡萄，“姐妹情深”中出现，用于踩葡萄汁。

闪电苹果，“家族荣耀”中收获过，并用于制作闪电苹果酱。

苹果汁，“奸商兄弟”中出现，有生产并销售。

胡萝卜，在香甜苹果园里能看到种植了一大片。

闪电苹果酱和苹果汁是极其热销的产品，小马们为此排长队购买。

农场动物

苹果杰克的宠物狗维萝娜经常帮助她务农，比如在“踢苹时节”中。在“搅局行家”中，为了获得可爱标记，可爱标记童子军有一次去农场给猪喂食。“头号助手”中，斯派克去了香甜苹果园的鸡舍想拿到鸡的羽毛。在“姐妹情深”中，苹果杰克与小苹花协力把羊赶进羊圈里。在“最后难关”中，揭示维萝娜在未来有了三只小狗。

出现及事件

  胡萝卜园中的苹果杰克

胡萝卜园，剧集里未命名但Gameloft的手机游戏里有命名，且在剧中多次出现。2015年一月中旬，吉姆·米勒表示“我们应该在某些方面处理一下”，[2]于是其中一个讨论设定是Golden Harvest住在这里[3]

“搅局行家”中，苹果杰克将自己以前的树屋送给可爱标记童子军。童子军将其作为社团据点。

“独马派对”与“千里寻踪”中，谷仓被用来举办派对。

“姐妹情深”中，苹果杰克、小苹花、瑞瑞和甜贝儿一起参加史密斯婆婆在苹果园举办的一年一度的姐妹游园会。

史密斯婆婆的厨房定时器在“小坏丫头”中被可爱标记童子军，在“难舍难分”中被大麦，以及在“以父之名”中被斯派克拿来使用。

“家族团聚”中，史密斯婆婆说，由于果蝠的栖息，西面的果园已经废弃了。本集后半段，谷仓被一辆失控的马车撞毁，最后苹果家族齐心协力修复了它。

“救命之恩”中，斯派克数出农场里有24567837棵草。

“化蝶成蝠”中，踢苹日出现了大量的吸血果蝠。苹果杰克打算使用极端手段赶走它们，但小蝶希望为这些生物着想。苹果杰克最后同意，将果园的一部分建为果蝠的专门庇护所。

“幕后歌声”中，瑞瑞告诉小蝶梦之声合唱团受邀参加苹果家族闪电苹果庆典。小蝶并不是很情愿表演，但她表示“日后会加入”。

“真心之歌”中，苹果杰克在苹果园附近筹备了暖蹄互助音乐节。

“重塑时光（上）”的某条时间线中，整个种植园都变成了加工厂。

“并蒂连枝”中，揭露了苹果园的某处有一棵双生并蒂苹果/梨树，是辉麦与金梨果酱结婚的那晚种下的。在“终身大事”中，那里也是大麦和糖蓓儿结婚的地方。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：彩虹摇滚

电影中，虹爆为击败炫惑组合在人类世界版本的香甜苹果园排练反击魔法歌曲。瑞瑞也在那里展示了她为乐队之战设计的不少服饰。

《彩虹摇滚》动画短片
  阿杰的家

人类世界版本的香甜苹果园可以在《彩虹摇滚》动画短片“贝斯”中见到。这个版本的苹果园更像一间房子而不是谷仓。史密斯婆婆在一场旧货拍卖中不小心将苹果杰克的贝斯吉他卖给了油嘴与滑舌。

小马国女孩：友谊大赛

午夜闪闪打开的其中一个通往小马国的次元裂缝中可以短暂地看见香甜苹果园。

小马国女孩：夏日短片

在“尴尬糗事”中，萍琪派和苹果杰克回想起她们最尴尬的时刻是在香甜苹果园的厨房里用烤箱烤派，结果不小心烤糊了派还触发了自动灭火器的烟雾探测和洒水装置。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

在“朝五晚九”中，苹果杰克边演唱同名歌曲边在农舍里干家务活，之后清理谷仓为晚上的乡村舞会做准备。在“蝶声蝶语”中苹果杰克的结局里，阿杰带小蝶到了香甜苹果园的鸡舍那里，让她看着那群鸡，然后在学校剧试镜时将台下的观众也想象成一群鸡。在“老手支招”中苹果杰克的结局里，阿杰和史密斯婆婆在谷仓里向余晖烁烁展示了她们的家庭卡车，并允许她用其来为驾照考试练习。

在第二季短片“家装豪杰”中，阿杰为了制作瑞瑞的新更衣室砍倒了她农场里的一棵苹果树做木材。在“节庆靓装”中，瑞瑞主播的一次视频通话里，阿杰在农场的鸡舍外展示了她为星璇音乐节准备的靓装。

小马国女孩：被遗忘的友谊

在《被遗忘的友谊》中，壁花羞红用记忆之石删去阿杰记忆的回忆里，阿杰的床短暂地出现。

小马国女孩：一波三折的友谊

在《一波三折的友谊》中，在史密斯婆婆的监督下，苹果三兄妹在谷仓里制作脚踩式苹果酱。

小马国女孩：春假风云

在《春假风云》中，当余晖烁烁、暮光闪闪和云宝黛茜通过另一个传送门来到小马国后，可以看到小马国的香甜苹果园。

其他媒体描述

IDW漫画

《我的小马驹：友谊就是魔法》第31期中，香甜苹果园获得了小马镇首个“居住点”的牌匾。在“苹果惊魂夜”中，苹果园被一大堆中了黑魔法而成精的苹果占领了，暮光闪闪和朋友们被迫同他们对抗。《我的小马驹：友谊永恒》第27期简要描述了苹果园第一棵苹果树的栽种。

小说

《Applejack and the Honest-to-Goodness Switcheroo》一书中，香甜苹果园入围了小马国最佳果园的评选，胜出者将获得中心城苹果特供的资格以及额外规划的土地。最终，香甜苹果园赢得了这一荣誉。

相关商品

  Friendship is Magic Collection系列中的香甜苹果园谷仓故事套装。

“用苹果杰克的香甜苹果谷仓玩具套装‘烹调’几分快乐出来吧！漂亮的金鬃小马玩偶在农场里有可多活儿要干，她需要你的帮助。从‘树’上摘下一颗‘苹果’，从‘园子’里拔出一根‘胡萝卜’，放进马车套件中。接着，把你的苹果杰克小马玩偶连接上马车，推开谷仓门，这样她就可以畅通无阻地把马车‘拉’进去了。家务完毕，小猫和公鸡玩具套件一定得出去‘散散步’了！拿起‘篮子’，捧起‘洒水壶’，快去搭理‘作物’，转一转风向标，看看‘风往哪里吹’。有了像苹果杰克小马玩偶这样的同伴协力‘工作’，农场生活欢乐无穷！玩具套装内含小马玩偶、小猫、公鸡、马车、干草堆、洒水壶、篮子、帽子、马鞍各一个，两根胡萝卜，还有绳索套件。”

2015年孩之宝发售了一套香甜苹果园谷仓玩具套装，为Friendship is Magic Collection系列之一。这套玩具套装与Mini-figures系列的史密斯婆婆和嘉拉果捆售。[4]“欢迎来到香甜苹果园！” [5]

另见

小马手机游戏维基上的Sweet Apple Acres页面

参考

↑ Lauren Faust on Twitter (2013-03-15). 于2013年3月15日检索.

↑ Jim Miller (2015-01-12). Big Jim on Twitter: "@Murrisson There's been some debate amongst staff, but we've yet to decide 100%. It is something we should address at some point.". Twitter. 于2016年4月12日检索.

↑ Jim Miller (2015-01-12). Big Jim on Twitter: "@Murrisson That was one of the ideas discussed!". Twitter. 于2016年4月12日检索.

↑ TB2rjo2cpXXXXa9XXXXXXXXXXXX-52061440.jpg (2015-04-25). 于2015年4月30日检索.

↑ TB29UA1cpXXXXbxXXXXXXXXXXXX-52061440.jpg (2015-04-25). 于2015年4月30日检索.

地点

城镇苹果鲁萨 • 中心城（人类世界版本）• 云中城 • 水晶帝国 • 道奇路口 • 吠城 • 狮鹫岩 • 天马维加斯 • 马哈顿 • 平等镇 • 小马镇

设施旋转木马精品屋 • 友谊城堡 • 云之屋 • 小蝶的木屋 • 金橡树图书馆 • 小马镇水疗中心 • 小马镇学校 • 友谊学园 • 天才独角兽学院 • 方糖甜点屋 • 香甜苹果园

其他无尽之森营地 • 坎特拉高中 • 皇家姐妹城堡 • 水晶预科学院 • 小马国（映象幻镜版本）• 无尽之森 • 镜湖 • 谐律之树 • 闪电天马学院

英文原文：Sweet Apple Acres