# Tempest Shadow

狂风暗影
（灵光小莓）
Tempest Shadow
（Fizzlepop Berrytwist）

独角兽
《我的小马驹大电影》中的狂风暗影
幼驹
《我的小马驹大电影》中的幼驹狂风暗影
种族
独角兽
性别
雌性
居所
无名小镇（曾经）
身份
风暴大王的副官（曾经）
小马镇学校的学生（曾经）

更多信息
眼睛
  亮猫眼石色
鬃毛
¤ 亮玫瑰色并带有浅色的边缘
体色
  暗兰花紫
昵称
The Unicorn、Caramel Chip、Cherry Pie、灵儿、台风黑影

可爱标记
未知
（玩具）
被她制服上的风暴大王标记覆盖
（2018年9月6日在美国由Orchard Books出版的《My Little Pony Character Guide》第182页）
配音
艾米莉·布朗特（英语）
纪艳芳（中国大陆，中文）
郑欣宜（粤语）

狂风暗影（英语：Tempest Shadow），本名灵光小莓（英语：Fizzlepop Berrytwist），是一只雌性独角兽，在《我的小马驹大电影》中作为次要反派登场，在小说《The Stormy Road to Canterlot》和IDW漫画的第二十一个故事中作为主角。她还在其他小说和漫画，以及第九季“终末之末（下）”和“最后难关”中出场。她的右眼上带着伤疤，头上的角为断角，曾担任风暴大王的二把手。

发展与设计

狂风暗影是在系列中出现的为数不多的断角小马，其他的例如Smiley Star和一些情况下的黑晶王。狂风暗影的原名和配色方案都是取自Fizzypop。她在《The Stormy Road to Canterlot》中使用的化名之一跟Cherry Pie的名字相同。她在《Tempest's Tale》中的昵称跟G1小马Fizzy相同。

在《The Art of My Little Pony: The Movie》中有狂风暗影概念图，日期标注为为2015年5月27日，其中展示了她的数个不同的设计，其中一个设计中她“由多种不同动物的身体部位组成”，以及“当她失去身体的一部分时，她便使用魔法把其他动物的身体部位融入自己缺失的部位”。根据大电影的艺术指导丽贝卡·达特所说，狂风暗影原本并不是个反派，而是“一只离开小马国在废土上独自生活的流浪小马”。此外，她称原本还想将她设计成一只公马，名为“Cosmos”（宇宙），身份是塞拉斯蒂娅公主的兄弟。

在采访中，梅根·麦卡锡谈到狂风暗影时说：“我们构想了一个来自于小马国的角色，她不像暮光闪闪和她的朋友们一样有着积极向上的经历。我们认为一个能和主角们形成鲜明对比的反派应该不仅仅只是不了解友谊，她还应当有这么做的理由。”[1]

电影中的描述

  狂风暗影来到中心城

狂风暗影在《我的小马驹大电影》中作为次要反派、风暴大王的指挥官首次出场。在中心城的首届友谊庆典上带领军队发动了对这座皇城的侵略，并要求四位天角兽公主交出魔法，还在遭到拒绝后用魔法球将塞拉斯蒂娅公主、露娜公主和韵律公主变成了黑曜石雕塑。暮光闪闪和她的朋友逃离之后，她占领了皇城，风暴大王命令她把四个公主全部抓住，并以修复她的角作为交换条件。

狂风和她的部下一路追踪暮光来到了位于沙漠中的城镇九流镇，并逼问了几个居民得到了她们的行踪。在暮光一行再次从抓捕中逃脱后，她抓住了她们新结交的朋友卡普尔。刚开始在卡普尔的错误指引下，狂风的舰队向黑骷髅岛的方向前进。但是当她看见在反方向出现的云宝黛茜做出的彩虹音爆后，她意识到卡普尔在撒谎。登上西拉诺船长的船后，狂风向她和她的船员盘问暮光一行的下落，丝毫没有注意到六主角就在甲板下躲着。在暮光闪闪她们又一次逃脱后，她摧毁了卡普尔和西拉诺乘坐的飞艇，作为对他们欺骗的惩罚。

  狂风的悲惨过往

狂风最终在Basalt Beach抓住了因为在海马国的自私行为被朋友抛弃的暮光。在狂风的飞艇上，她通过一首歌讲述了自己小时候是如何被一只小星座熊攻击导致自己失去了独角，还在脸上增添了一道伤疤，这使她失去了朋友，并令她认定友谊毫无用处。之后她拒绝同暮光继续理论并把她交给了在中心城的风暴大王。

在风暴大王成功地用萨卡纳斯法杖窃取了公主们的魔法并开始肆意妄为时，狂风提醒他应该按照约定修复自己的断角。然而他声称自己只是利用了狂风来令自己更加强大并且无意兑现承诺。在进行了短暂的对抗后，狂风几近被卷入风暴大王制造的龙卷风中，但是暮光及时救下了她，她对暮光仍然愿意对她展现友好感到难以置信。

  狂风改变了心态

被暮光和她的朋友们夺去萨卡纳斯法杖后，风暴大王尝试进行最终反抗，要将暮光和她的朋友们变为黑曜石雕像。狂风回想起先前暮光拯救她的行为，毅然冲上前去挡下了攻击，使得自己和风暴大王都变为了黑曜石。风暴大王跌落地面摔成了碎片，而狂风被暮光用萨卡纳斯法杖救下并变回了原样，随后她帮助暮光将剩下的公主恢复原样并修复了中心城。

电影快结尾时，莺歌夜曲的演出期间，暮光来到仍然对自己的断角感到悲哀的狂风暗影身边，帮助她认识到无论是否有角，她的魔法仍然非常特殊而且强大，并且鼓励她留在小马国。接受了暮光友谊的狂风为友谊庆典制造了一场美妙的焰火演出，并透露说自己的真名是灵光小莓，对此，萍琪派显得很是兴奋。在电影的结尾演职员表中，狂风和她的新朋友们一起跳舞并享受着友谊带来的美好时光。

剧中描述

第八季

  六主角援兵中的狂风

在《我的小马驹大电影》的事件之后的“立校多磨（上）”中，提到狂风暗影拒绝了暮光闪闪提出的留在小马镇的请求，去往小马国各地宣传风暴大王被击败的消息。

第九季

在“终末之末（下）”中，狂风参加了对抗邪茧女王、提雷克大王以及和煦光流的终局之战。在“最后难关”中，她参加了暮光的加冕典礼。她还在《The Magic of Friendship Grows》期间短暂出现于暮光闪闪的群像小马画面中。

其他媒体描述

IDW漫画

  

漫画《我的小马驹：大电影前传》第4期中讲述了狂风暗影的前传故事。在离开了自己小马国的家之后，她意外地在一艘失事的飞艇上发现了“厄运孔雀石”，后者正被风暴大王和他的手下所苦苦追寻。在九流镇，她听到了孔雀石原本主人的声音，那个声音让她远离这块石头。

在跟着大篷车队一起前往苍寒山谷的途中，狂风遭到了风暴大王部队的埋伏，并很快和风暴大王见了面。风暴大王让她做自己的副手，而她同意说只要能风暴大王能修好自己的断角，自己就会帮助他征服世界。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》漫画系列当中，狂风在第67和68期的故事《Tempest's Tale》中作为主角出场。故事中她离开了小马镇去帮助小马国各地的小马与老朋友星落金辉重归于好。她也在《我的小马驹：噩梦骑士》中帮助露娜公主、冥影、卡普尔和崔克茜潜入厄里斯公主的赌场。

狂风还在第88期的封面A出现。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第89期，IDW漫画的“第十季”系列首篇故事中，狂风跟泽科拉、苹果杰克和石蹄前往泽科拉的家乡法拉希。在第90期中，他们跟泽科拉的老朋友相识期间，狂风向浊涛小询问马形水鬼的弱点（对苹果杰克称她要做好准备以防哪天小马国要征服法拉希）。她还帮助泽科拉生火好让她调配魔药抵御古罗兹兰古的袭击。在第91期中，当苹果杰克的队伍和泽科拉的老朋友一同穿行于沙漠中寻找古罗兹兰古的领地时，狂风对于他们停下来帮助一只受困的大鹏感到气恼，当浊涛小溪开始唱歌时表现出了不耐烦，同时她跟水晶产生了一种共鸣。当他们接近古罗兹兰古的领地，也就是一座神庙时，这头怪兽突然开始袭击他们，而狂风和石蹄决定留下来拖住它好让其他朋友能顺利进入古罗兹兰古居住的神庙。在第92期中，他们两个尽可能地拖住这只怪兽更久一些，但始终无法占据上风被迫撤回。狂风还见证了泽科拉和她的朋友们用全新的谐律精华击败了古罗兹兰古。

在《我的小马驹 x 变形金刚》第4期中，狂风参与了对抗邪茧女王的邪恶幻形灵以及霸天虎的决战，以保护水晶帝国的魔法圣物不被威震天劫掠。

故事书

在英文二级教学读物《My Little Pony The Movie: Friends and Foes》中，狂风的表现和电影里基本一样。在“改编日记”《My Little Pony The Movie: Adventure Awaits》中，狂风是故事的讲述者之一，她和六位主角以及斯派克一起回顾了电影中的内容。

小说

作为大电影的前传，《The Stormy Road to Canterlot》讲述了狂风暗影过去的故事。在大电影的事件之前，灵光小梅——在故事中仅被称为“这只独角兽”——一直希望能和她的好朋友春雨以及星落金辉一起进入塞拉斯蒂娅公主的天才独角兽学院。一天在玩球时，他们的球不小心被丢进了一个洞里。小梅在试图取回球的时候被洞中的小星座熊袭击，小星座熊拍断了她的角，还在她的脸上留下了疤痕。

此后灵光小梅和自己的朋友逐渐疏远，而在数个月后，她的两个朋友都成功进入了他们梦寐以求的天才独角兽学院，这让她感觉自己被抛弃了。她带着孤独和痛苦离开了小马国。在得到厄运孔雀石后，她遇上了风暴大王的军队。在经历了无数的痛苦折磨后，她更名改姓，成为了“狂风暗影”，同意为风暴大王效力，作为交换，她要修复自己的独角。在她试图为风暴大王窃取诺沃女王的魔法珍珠失败后，她主动向风暴大王提出要用小马国的四个公主的魔力作为补偿。

在《Beyond Equestria: Fluttershy Balances the Scales》中，狂风作为次要角色出场，定居于中心城。当天星公主邀请小马们去海马国游玩时，狂风暗影介意于自己曾经在艾里斯峰犯下的过错，拒绝了她的邀请。

图画书

狂风在《The Great Princess Caper》中出场，书中讲述了大电影以及更早以前的故事。在加入了风暴大王的军队后，她立刻在其他风暴士兵面前树立起了自己的威信，这其中也包括格鲁伯。格鲁伯不停地想让自己成为她的邪恶跟班，对此，狂风感到非常恼火。最终，她忍无可忍，答应了格鲁伯，如果他能帮忙抓到小马国的公主们就同意他的请求，否则就得永远离开。

当她派格鲁伯去抓住逃跑的暮光闪闪时，格鲁伯因为他的笨拙举动一次次错失良机，这让她怒不可遏。在艾里斯峰，狂风终于抓到了暮光闪闪，从此以后，她便完全无视了格鲁伯。随着风暴大王的败北，狂风受到了六主角之间的友谊的感化，于是决定和格鲁伯重归于好，并给了他一个“好伙伴”杯糕，让他做自己的朋友。随后他们一起离开了中心城，去探索小马国以外更广阔的世界，继续传播友谊的魔法。

My Little Pony手机游戏中的描述

狂风是Gameloft手机游戏中的一个角色，4.1更新版本之前中她在游戏中的描述为：“身背沉重的负担，释放毁灭的魔法，这只独角兽预示着风暴的到来。” 游戏中的限时剧情活动是根据她在《The Stormy Road to Canterlot》中的背景故事改编的。

在4.1更新版本之后，她的名字被改为了灵光小梅，而她在游戏中的描述为“这只以前被成为狂风暗影的独角兽从风暴大王的军队中叛逃后，又开始用起了她的真名。她的角真的很适合用来做烟花！”

在一次更新前星落金辉的游戏描述中，​[​详列​]​狂风的性别被错误地描述为雄性。

Hasbro.com上的描述

  

狂风是一只来自小马国的独角兽，她不仅迷失了前进的方向，还失去了她的魔法。朋友的背叛让她怨恨不止，于是她成为了风暴大王的麾下，答应帮助他追踪并抓捕六主角。如果成功了，她就可以重获自己的魔法。但她迟早会明白，只有友谊才是最强大的魔法。[2]

《My Little Pony Friendship Club》中的描述

狂风是一只来自小马国的独角兽，她不仅迷失了前进的方向，还失去了她的魔法，于是她加入了邪恶的阵营，成为了风暴大王麾下的得力干将。她在小马国的朋友背叛了她，令她焦虑且怨恨不止，不久她就当上了风暴大王的指挥官及首席赏金猎手，并答应帮助他追踪并抓捕六主角。如果成功了，作为交换她可以重获自己的魔法。[3]

《The Art of My Little Pony The Movie》中的描述

狂风是一只来自小马国的独角兽，她不仅迷失了前进的方向，还失去了她的魔法，于是她加入了邪恶的阵营，成为了风暴大王麾下的得力干将。她在小马国的朋友背叛了她，令她焦虑且怨恨不止，不久她就当上了风暴大王的指挥官及首席赏金猎手，并答应帮助他追踪并抓捕六主角。如果成功了，作为交换她可以重获自己的魔法。但在大电影的主线中，狂风认识到了友谊魔法的强大力量。

相关商品

  狂风暗影玩具

一款狂风暗影的mini-figure系列玩具被包含在Target专售的“Magic of Everypony Roundup”迷你手办套装中，该套装还包括了其余9个玩具——六位主角以及公主们。她的梳毛玩具在玩具反斗城专售的“Festival Foes”套装中与暮光闪闪和斯派克一同售卖，或是在Kohl's百货公司专售的“Cutie Mark Collection”套装中与六位主角一起售卖。

在Friendship is Magic套装中，狂风和格鲁伯一起包装在一款Small Story Packs中。而在Guardians of Harmony系列生产线中，狂风和一款“Tempest Shadow Sky Skiff”一同包装。一款Fan Series模型为她与暮光闪闪战斗的场景。Build-a-Bear工作室发行了一款有着可拆卸盔甲的15英尺的狂风暗影毛绒玩具。

服装设计与制造公司Disguise发售了两款适合小女孩穿戴的狂风暗影服装：包括了束发带的“经典款”连衣裙[4]以及包括了披肩、短裤、面具以及手套的“豪华版”丘尼卡。[5]

性格

  狂风邪恶地笑

狂风暗影在电影及其附属作品中被描绘为一个冷血无情的邪恶小马，这正是因为她失去了自己的独角，而她对这件事显得极其在意。她毫不顾及友谊，认为它在很久以前就已经“背叛”了自己，她还认为友谊本身就是一种幼稚的想法，而在她的世界里根本就不存在这种说法。

为了修复自己的断角，她不择手段，甚至通过威胁和惩罚来达成自己的这一目的。她对自己的下属如格鲁伯颐指气使，对九流镇中的居民肆意动用武力，扣押卡普尔强迫他为自己指路，并因为西拉诺船长违抗她的命令而摧毁了她的飞艇。

然而，在电影接近结束时，风暴大王的背叛与暮光闪闪的搭救让她看清了真相，回心转意。为了彻底击败风暴大王，她甚至不惜牺牲自我。尽管她在事后仍为自己的断角感到惋惜，却收获了暮光的友谊并和新朋友们一起庆祝。在其他的相关资料如《The Great Princess Caper》中，她对格鲁伯的态度也友善了许多。

在《Tempest's Tale》中，表现出她对小马镇有些不适（因为那里太过“阳光”），而为了弥补她曾经犯下的过错，她周游全小马国帮助其他小马。她还很直率且愤世嫉俗，认为韵律公主所代表的爱对小马国毫无用处，并当着韵律的面说出了这些。她还为小时候的事情对星落金辉表现出怨恨和苦涩，当星落金辉把她从小星座熊那里救下后，她更是大发雷霆。在星落金辉承认了当年的真相并表示无比愧疚，以及看见她用高超的魔法制造了幻影大星座熊后，狂风意识到自己一直误解了她的老朋友。最后她与金辉和好如初，甚至允许金辉用她儿时的昵称“灵儿”来称呼自己。

由于儿时失去独角的经历，狂风对小星座熊产生了阴影，再次遇见一只时，她恐惧地无法动弹。

语录

这么主动问我，那我要你们全部立刻无条件投降。

Oh, I'm so glad you asked. How about we start with your complete and total surrender?

—— 《我的小马驹大电影》

那我就直说了，交出你们的魔法。请你们千万不要反抗，不然吃苦头的是所有小马！

Here's the deal, ladies. I need your magic. Give it up nicely, please, or we make it difficult for everyone!

—— 《我的小马驹大电影》

开派对，真是浪费魔力。这些魔力明明有更伟大的用处。

All this power wasted on parties when there are far greater uses.

—— 《我的小马驹大电影》

不能让那个公主妨碍我把我的角修好！

That princess is not gonna keep me from getting my horn back!

—— 《我的小马驹大电影》

傻乎乎的小马啊。

Silly little ponies.

—— 《我的小马驹大电影》

你应该清楚包庇逃犯是什么下场吧？风暴大王恐怕会气得……爆炸的。

You do realize that if you were to shelter fugitives, the Storm King would be quite... explosive.

—— 对西拉诺船长,《我的小马驹大电影》

好……我来数到三。再不告诉我她们在哪儿，你的船就要完了。

Now... I'm gonna count to three. And if you don't tell me where they are, your ship is going down.

—— 《我的小马驹大电影》

谁像你一样！你永远也比不上我！

I'm nothing like you! I'm more than you'll ever be!

—— 对暮光闪闪，《我的小马驹大电影》

我早看透了什么“朋友”。我需要他们时谁都不理我。现在你也被朋友抛弃了。认命吧，公主，友谊一样辜负了你。

I saw the truth. My "friends" abandoned me when times got tough. Looks like I'm not the only one. Face it, princess. Friendship has failed you, too.

—— 《我的小马驹大电影》

这里总是充满了欢笑，和派对。

That's one thing that never changes around here. The party.

—— 《我的小马驹大电影》

我失去了对自己存在的定义……然后又失去了那些关心我的小马……而现在，我失去了……方向。感觉就像，那里的我，已经消失殆尽了。而在这里，我要么让自己彻底消失……要么抛弃过去，重新开始。

I lost what I defined myself be... Then I lost those who stood by me... And now, I'm simply... lost. I feel as though there is almost nothing left of me. Out here, I'll either lose myself completely... or find something new to be.

—— 《我的小马驹：大电影前传》第4期

我觉得“厄运”只是迷信。我不会怪罪到诅咒头上。我所遭遇的种种不幸……都有小马要为之负责。有时是我自己。

I think "bad luck" is superstition. I don't blame curses. Everything bad that's happened to me... has been someone's fault. Sometimes mine.

—— 《我的小马驹：大电影前传》第4期

我的独角折断之时，熟悉的生活也就离我而去了。而在风暴大王军中服役，让我找到了自己擅长的领域。只可惜，那尽是一些攻城掠地、窃魔盗宝的勾当。

When my horn broke, I couldn't do the things I used to do. But working for the Storm King, I found things I was still pretty good at. Unfortunately, those things mostly involve subduing locals and stealing magic.

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第67期第5页

听我这个曾经的同行一句劝，反派死于话多。

Listen, take it from somebody who used to be a villain, monologuing just wastes everyone's time.

—— 对厄里斯公主，《我的小马驹：噩梦骑士》第5期第9页

图集

狂风暗影图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Tempest Shadow, Stormcaller (Seaquestria & Beyond Royal Rare)页面

小马集换式卡牌游戏维基的Tempest Shadow, Storm Commander页面

小马集换式卡牌游戏维基的Tempest Shadow & Grubber, On the Trail页面

小马集换式卡牌游戏维基的Twilight Sparkle & Tempest Shadow, Natural Leaders页面

小马集换式卡牌游戏维基的Tempest Shadow, Easy as Pie页面

小马集换式卡牌游戏维基的Tempest Shadow, Stormcaller页面

小马集换式卡牌游戏维基的Tempest Shadow, Easy as Pie (Seaquestria & Beyond Promo)页面

小马手机游戏维基上的Fizzlepop Berrytwist页面

名字相似的角色：Fizzypop、暗影魔驹、Shadow、影锁、Shadow Spade、暗影天马、暗影团、Shadowfall、惧影、影鬃和Shadowsmacks。

参考

↑ The Illustrious Q (2017-09-11). HASCON Interview: Meghan McCarthy on Writing for My Little Pony: The Movie. Equestria Daily. 于2018年3月1日检索.

↑ My Little Pony: Characters. Hasbro. 于2017年8月1日检索.

↑ My Little Pony Friendship Club. Hasbro. 于2017年7月14日检索.

↑ Tempest Movie Classic. Disguise. 于2017年10月13日检索.

↑ Tempest Movie Deluxe. Disguise. 于2017年10月13日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Tempest Shadow