# The Art of My Little Pony: The Movie

The Art of My Little Pony: The Movie

发行日期
2017年8月29日
作者
孩之宝公司
梅根·麦卡锡（前言）
Rebecca Dart（介绍）
杰森·蒂森（后记）
ISBN
978-1-421-59648-8
上一本
The Art of Equestria
另见

涉及典故 • 阿歇特出版集团
利特尔&布朗出版社

《我的小马驹大电影：艺术集》（英语：The Art of My Little Pony: The Movie）是一本由孩之宝公司编写的精装/电子书，其中包含用来制作《我的小马驹大电影》的幕后材料，美术导演Rebecca Dart的概念作品以及手稿，执行制片人兼编剧梅根·麦卡锡撰写的前言，由导演杰森·蒂森撰写的后记，全彩艺作，原片中被删除的场景和内容，和来自导演、编剧、设计师还有动画师的评论。

全书共有160页，并由VIZ Media LLC于2017年8月29日出版发行。

出版物描述

“探索《我的小马驹大电影》的幕后制作，来自电影制作者的独家材料。这本华丽的精装书籍包含了许多概念草图、笔记、角色设计，以及一页页的神奇的全彩艺术作品，还有来自导演、编剧和角色设计师的评价。这是所有《我的小马驹》粉丝必备的书籍。”[1]

目录

前言

梅根·麦卡锡，《我的小马驹大电影》的编剧和副制片执行人，编写了这本书的前言和评论。在其中她写到她一直都在跟最专注的编剧、画师和最具创意的人们一起制作这部精彩的电影，而她感到非常幸运能成为其中的一份子。

介绍

Rebecca Dart，《我的小马驹大电影》的艺术总监，编写了这本书的介绍，谈论了她2010年最初来到DHX Media工作并不断进步的过程，她在第五季时被提拔为这部系列的艺术总监，并在电影中使用了Toon Boom Harmony技术而非正剧中的Flash技术。

六主角（包括斯派克！）

电影的艺术及动画部门介绍了电影的主要角色和概念艺术、素描绘画以及动画参考。将正剧中的小马模样跟电影中的小马模样进行了对比。艺术和概念设计师在评论中讨论了如何用新的动画制作软件更改小马们的设计：更浅的轮廓、更深入的耳廓、更细致的翅膀等。同时还评论说这是2-D动画与3-D技术的结合。

小马国

中心城和小马镇的概念艺术和最终设计，包括如何在电影中重新确定它们的方位。设计的影响和灵感来源包含安东尼·高迪，尤其是圣家族大教堂和印度、希腊和俄罗斯的建筑风格。介绍了莺歌夜曲、狂风暗影、格鲁伯和风暴大王的概念艺术。这部电影的开头序幕中包含了Arimaspi国王和年老的斯科磐，后来被删去。

小马国之外

各个地点的艺术作品和概念艺术来自于最初更长的旅途路线的一部分。

九流镇

九流镇和当地的拟人化居民的概念艺术。评论中提到九流镇是如何被特别设计成为“中心城的对立面”的。介绍了卡普尔的概念艺术，他最初是一只名为Mendax的狐狸，经过不断更改后才发展到现在的设定。还有卡普尔的家以及九流镇码头的概念艺术。

海盗

介绍了西拉诺船长的概念艺术，她最初是一只名为Madame Harpy的Harpy，随后不断更改到现在的设定，以及海盗团的最初设定为反派。海盗飞艇的概念艺术。在删减片段中，六主角在从海盗那里逃离后落到了泥怪的领地。

艾里斯峰

骏鹰王国的艺术作品和概念艺术。设计的影响和灵感来源包括冰岛的雷尼斯法加拉黑沙滩和北爱尔兰的巨人石道岬。骏鹰的概念艺术以及他们变为海马形态时的设计过程。

海马国

海马王国的艺术作品和概念艺术。介绍了诺沃女王和天星公主的概念艺术。删去了Haven Bay和Salina Blue是天星的姐妹的设定，将她们改成了背景角色。删去了海马监狱。还将斯派克变成海龙的设定改成了变成河豚。六主角海马形态的概念艺术，以及开场海马队列的分镜。

回归小马国

电影高潮的艺术作品和概念艺术。在删减片段中，海马都变回了骏鹰加入了六主角对抗风暴大王的决战。这个片段的分镜是在2015年10月创作的。其他删减设定包括六主角变为了类似于彩虹力量的形态。

后记

杰森·蒂森，《我的小马驹大电影》的导演，编写了这本书的后记并评论说为什么《我的小马驹》引起了全世界观众的共鸣，以及将制作团队的所有想法在有限的电影时长中合理分配的困难。他还感谢了每一位参与了影片制作的人以及劳伦·浮士德的才华和远见。

致谢

特别感谢孩之宝和DHX Media的团队。

图集

		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		

外部链接

出版者页面

亚马逊购买途径（精装）

亚马逊购买途径（电子）

Barnes & Noble购买途径（精装）

Books-A-Million购买途径（精装）

The Right Stuf购买途径（精装）

Google Play上的购买途径（电子）

iTunes上的购买途径（电子）

Comixology上的购买途径（电子）

Indigo上的购买途径（精装）

参考

↑ The Art of My Little Pony: The Movie. VIZ. 于2017年8月31日检索.

我的小马驹：友谊就是魔法 — 小说

主系列

Twilight Sparkle
and the Crystal
Heart Spell

Pinkie Pie
and the Rockin'
Ponypalooza Party!

Rainbow Dash
and the Daring Do
Double Dare

Rarity
and the Curious
Case of Charity

Applejack and the
Honest-to-Goodness
Switcheroo

Fluttershy and
the Fine Furry
Friends Fair

Discord and the
Ponyville Players
Dramarama

Lyra and Bon Bon
and the Mares
from S.M.I.L.E.

Starlight Glimmer
and the Secret
Suite

Trixie and the
Razzle-Dazzle
Ruse

《小马国女孩》系列

Through the Mirror

彩虹摇滚

Rainbow Rocks:
The Mane Event

Sunset Shimmer's
Time to Shine

Friendship Games

Twilight's Sparkly
Sleepover Surprise

Legend of Everfree

Magic, Magic
Everywhere!

A Friendship
to Remember

Rainbow Dash
Brings the Blitz

Twilight Sparkle's
Science Fair Sparks

The Daring Do Adventure Collection

Daring Do and
the Marked Thief
of Marapore

Daring Do and the
Eternal Flower

Daring Do and
the Forbidden
City of Clouds

The Princess Collection

Princess Celestia
and the Summer
of Royal Waves

Princess Luna and
the Festival of
the Winter Moon

Princess Cadance
and the Spring
Hearts Garden

Princess Twilight
Sparkle and the Forgotten
Books of Autumn

小马镇迷案

Schoolhouse
of Secrets

The Tail of the
Timberwolf

Riddle of the
Rusty Horseshoe

Peryton Panic

Cursed
Crusaders

Journey to
the Livewood

Beyond Equestria

The Stormy Road
to Canterlot

The Movie:
The Junior Novel

Pinkie Pie Steps Up

Rainbow Dash
Rights the Ship

Fluttershy Balances
the Scales

其他作品

The Journal of
the Two Sisters

The Art of
Equestria

The Diary of
Celestia and Luna

The Art of My Little
Pony: The Movie

角色Sweetcream Scoops • 白胡子星璇 • Charity Sweetmint • Minty • Rosy Thorn • Gallant True • North Star • 爱茉公主 • 德克斯特 • Emerald Gem

歌曲Perfect Day for Fun • Equestria Girls • Shake Your Tail • Under Our Spell • Rhythm of Our Names • CHS Rally Song • Cold Hooves, Warm Hearts • Rainbow Rocks • The Legend of Everfree • The Midnight in Me • Embrace the Magic • Legend You Were Meant To Be • 热舞魔法

英文原文：The Art of My Little Pony: The Movie