# The Storm King

风暴大王
The Storm King

《我的小马驹大电影》中的风暴大王
性别
雄性
居所
“小马国之外的土地”
身份
征服者

更多信息
眼睛
  亮蛋白石色
体色
¤ 亮蓝灰色和酞菁蓝灰色面部、手、足
配音
列维·施瑞博尔（英语）
胡连华（中文，大陆）

风暴大王（英语：The Storm King） 是一只雄性的形似萨堤尔的生物，作为主要反派登场于《我的小马驹大电影》中。他是来自小马国之外的征服者，向中心城发动了侵略，试图夺取四位天角兽公主的魔法以征服世界。他被六主角以及自己的前副官狂风暗影打败，变成了石头并摔成了碎片。

发展与设计

  风暴大王的早期设计概念

风暴大王跟Snowbutt McTwinkles相似。

在《The Art of My Little Pony: The Movie》中展示的原始概念中，风暴大王最初被设计成是“更元素化，像是真正的风暴的模样”，之后又被改成了四足的狼状的形态。一部分由Joy Ang绘制的概念艺术将这种形态标识为是一只雷兽，一种身体由雷电组成的日本神话生物。当设计团队决定将风暴大王设计成二足生物时，他的最终方案也由此明晰了。据电影艺术总监丽贝卡·达特所说 “我们将把他设计得更像一只狒狒或牦牛。”概念设计师Jose Lopez也曾说风暴大王的设计“灵感来自传统电影中的偶像名人，导演杰森·蒂森认为这样能很好地展示角色的个性。”

在对狮门影业的采访中，列维·施瑞博尔提到了风暴大王，“他有一点点像Basil Rathbone，一个狂暴的、疯癫的、头脑发热的山羊人。”[1]

《The Making of My Little Pony: The Movie》.​[​详列​]​

《我的小马驹大电影》中的描述

  风暴大王与狂风暗影联络

风暴大王作为主要反派登场于《我的小马驹大电影》。他的副官狂风暗影，下属格鲁伯，还有风暴兽的大军作为先遣部队被派去占领中心城并夺取四位天角兽公主的魔法。在他第一次出现在画面中时，风暴大王通过药剂魔法与狂风进行联络，并提起了他们的协议：将公主们的魔法带给他为他的萨卡纳斯法杖充能，作为交换他会治好狂风的角。

之后在电影中，天星公主向主角们展示出她和母亲诺沃女王，以及其他海马曾经是骏鹰，生活在艾里斯峰，在风暴大王入侵后他们被迫逃往水下。

  风暴大王承认他不过是在利用狂风

在暮光闪闪被抓后，风暴大王来到中心城城堡，出现在她的面前，并用萨卡纳斯法杖夺取了她与其他公主们的魔法，这给予了他能够控制日月的巨大力量。当暮光的朋友们前来救她时，风暴大王使用他新获得的力量制造了强大的旋风。狂风提醒他他们已经完成了协议并请求他治好她的角，但他却说他只是在利用她而已，随后袭击了狂风。在风暴大王就要将暮光和狂风毁灭殆尽时，剩下的五主角冲了过来将萨卡纳斯法杖从他手中打落。

在法杖内的魔法失控后，风暴大王和暮光争夺起这支法杖来，随后他们都被卷进了风暴中。很快风暴停息，他们又回到了地面上，风暴大王便试图把暮光和她的朋友们都变成黑曜石雕像。但狂风在经历了风暴大王的背叛与暮光的拯救后，毅然飞奔过去跳到两者之间，挡下了风暴大王的攻击，使她自己和风暴大王都被石化。风暴大王变的雕像从城堡阳台上落下并摔成了碎片，而狂风则被暮光所救。

  风暴大王被打败了

在电影的片尾演职员表期间，一个风暴守卫将风暴大王显然还留有知觉的破碎的身体胡乱拼成了一个新样子，但很快又塌了。另一点中，狂风用木棍去砸一个酷似风暴大王的皮纳塔，之后直接用角把它炸开了。

剧中描述

  “魔窟考验”中风暴大王的影像

在《我的小马驹大电影》的剧情之后，风暴大王在“立校多磨（上）”中被暮光闪闪和沙坝提到。

在“见仁见智”中， 小苹花在讨论骏鹰们的故事时提到了风暴大王。他也被特拉玛尔提到过。

在“留校联欢”中，银溪的故事里讲到了风暴大王。在“魔窟考验”中，风暴大王和他的风暴守卫的幻象作为银溪内心最深处的恐惧出现。他在“以父之名”中再次被暮光提及。

《小马国女孩》系列中的描述

在《小马国女孩：春假风云》中，风暴大王在这部特辑里被多次提及，他残留的魔法也对人类世界造成了巨大的破坏。最后暮光闪闪、余晖烁烁和云宝黛茜从暮光公主那里借来萨卡纳斯法杖将那些残留的魔法吸收了。

其他媒体描述

IDW漫画

  

《我的小马驹大电影前传》第一期大致展现了风暴大王的过去。在这一期中，他和他的副官纷争入侵了阿比西尼亚的首都潘瑟拉，掠夺了宫殿里的宝藏并放火烧城。但之后纷争背叛了风暴大王并与西拉诺船长以及她的鹦鹉海盗们结盟。风暴大王因这次背叛而特别恼怒，任命了格鲁伯做他的新副官。

在第二期中，风暴大王追上了西拉诺船长的飞船，将背叛者纷争扔下甲板，并强迫西拉诺和她的船员们给他当运输工。

在第四期中，风暴大王开始追寻狂风暗影，这只拥有着孔雀厄运石的独角兽就不断躲避他麾下风暴兽们的追赶。之后她与风暴大王两个结盟，狂风同意成为风暴大王的新副官来帮助他寻找魔法力量，作为交换风暴大王要治好她断裂的角。

风暴大王在《我的小马驹：友谊就是魔法》第61期第15页和第67期中被提到，并在第68期第1页出现。他也在《我的小马驹：噩梦骑士》第1期的封面RI和第2期的封面B上的扑克牌里出现。他还出现在第2期第12页和第4期第1页，且于第5期第1页和《我的小马驹：友谊盛会》第1期中被提及。

故事书

风暴大王在二级读本《My Little Pony The Movie: Friends and Foes》中出现，他在其中的角色表现跟电影中的基本相同。

小说

在《The Stormy Road to Canterlot》中，风暴大王遇到了从他手中偷走孔雀厄运石的断角独角兽灵光小莓。他许诺如果她能找到一颗来自骏鹰王国的珍珠就治好她的角。但灵光，也就是现在的狂风暗影没能完成这个任务，于是她提议盗取中心城内的天角兽公主们的魔法来让他变得更强大。

关于骏鹰的情况，本书与电影中的情节有矛盾之处，书中所写的是狂风与格鲁伯迫使骏鹰们逃往水下的，而不是风暴大王。

风暴大王也在《Beyond Equestria: Rainbow Dash Rights the Ship》和《Beyond Equestria: Fluttershy Balances the Scales》中被提及。

Illustrated picture books

风暴大王出现在了《The Great Princess Caper》中，这本书是从格鲁伯的视角讲述电影中的情节的。

My Little Pony手机游戏中的描述

风暴大王是Gameloft手机游戏中的一个角色。游戏里对他的描述是“他手下有一支大军！显然他是敌人！他无恶不作！你还想知道些什么吗？”

Hasbro.com上的描述

  

风暴大王是小马国南部土地的邪恶铁腕统治者。他在过去的几年里不断扩张自己的帝国，现在还想染指小马国！吵闹，狂怒，还有一点疯狂，他会用他麾下数以万计的风暴兽大军击败一切威胁他帝国的潜在隐患。[2]

《My Little Pony Friendship Club》上的描述

是统治小马国南部所有土地的邪恶铁腕统治者，他在过去的几年里不断扩张自己的帝国，现在他将目光投向小马们的家园。吵闹，狂怒，还有一点疯狂，他会用他麾下数以万计的风暴兽大军击败一切威胁他帝国的潜在隐患。[3]

《The Art of My Little Pony The Movie》上的描述

风暴大王是统治小马国南部所有土地的邪恶铁腕统治者，他在过去的几年里不断扩张自己的帝国，现在他将目光投向了北方，锁定了小马国。吵闹，狂怒，还有一点疯狂，他会用他麾下数以万计的风暴兽大军击败一切威胁他帝国的潜在隐患。

相关商品

  

在Friendship is Magic Collection系列中，一款风暴大王的迷你玩具跟塞拉斯蒂娅公主和菲洛米娜一起被包含在Canterlot Castle Ultimate Story Pack中。在Guardians of Harmony系列玩具线中，一款风暴大王和格鲁伯的“Fan Series”型玩具也已经发售。风暴大王还在Enterplay的交换卡牌中《我的小马驹大电影》系列的卡牌#17、#57、#60和#68中出现。在Enterplay的集换式卡牌游戏中Seaquestria and Beyond扩展包里，卡牌#46 C和#142 UR是关于风暴大王的。

性格

  风暴大王邪恶的笑

风暴大王表现得像一个渴望力量的邪恶暴君。他的行为举止在愉快与开朗、嘲笑与任性、冷酷与凶狠间阴晴不定。他本性残忍傲慢，对“可爱”与“友谊”嗤之以鼻，当事情不如他所愿时他就会大发雷霆。即使曾被一位部下出卖，风暴大王依旧擅长欺诈与玩弄人心，他曾向狂风暗影许诺会治好她的角，但在她失去利用价值后就撕破脸皮将魔法权杖对准了她。

语录

听好了，我想要换个名号。“风暴大王”听着不错，一听就觉得很吓人，但你知道吗？我还需要铺垫。知道什么是铺垫吗？风暴！得有风暴！你承诺说带给我魔力，控制各种元素，可现在我手里是什么？一只破树棍。我呸！
Here's the deal. I'm in the middle of a big re-brand here. "The Storm King" is tracking, well, as "intensely intimidating", but you know what? I need to back it up. You know what I need to back it up with? A storm! That would be great! You promised me magic that could control the elements, and right now, I'm holding a what? A branch. A twig. Bleh!

—— 对狂风暗影，《我的小马驹大电影》

别忘了，狂风将军。只有我能重塑你完整的身体。如果法杖有用，奖赏自然归你。失败了，就等着和你的角一样的下场吧。
Remember, Tempest. Only I have the power to make you whole. Make this twig work, and you'll get your reward. Fail me, and your horn won't be the only thing that's broken.

—— 《我的小马驹大电影》

我讨厌可爱！我不要可爱！我可是“又壮又坏又强大的魔法师”，一点也不可爱，对吧？！想说俏皮话就快说，狂风将军，因为这简直就是胡闹！
I don't like cute! I never did like cute! Doesn't really go with my whole "big bad powerful magic guy" thing, does it?! Deliver the punchline, Tempest, because this has gotta be a joke!

—— 《我的小马驹大电影》

就让风暴降临吧！哦，嘿，这话有感觉。我得记下来。
Let's get this storm started! Ooh, hey, that's good. I should trademark that.

—— 《我的小马驹大电影》

友谊、鲜花、小马……恶心！什么可爱小马，我已经受够了。
Friendship and flowers and ponies and... Bleh! I'm so totally over the cute pony thing.

—— 《我的小马驹大电影》

现在我是真正的风暴大王了！整个世界都要臣服于我的铁腕之下，我无敌了！
Now I truly am the Storm King! And the entire world will bow to my ba-ba-ba-boom, baby!

—— 《我的小马驹大电影》

不要再犯傻了！我是利用了你！我从来都是骗子。
Get with the program! I used you! It's kind of what I do.

—— 对狂风暗影，《我的小马驹大电影》

那个法杖是我的东西！
The staff belongs to me!

—— 《我的小马驹大电影》

喂，你！我的故事让其他生物来讲述似乎有些不太公平！既然这一整个章节都是说我的，那就该由我亲自讲述！
Whoa, hey! Seems kinda unfair to have someone else telling my story! If we're going to have a whole issue about me, then I'm gonna tell it!

—— 《我的小马驹：大电影前传》第1期

等入侵结束，我要好好犒劳士兵们。来次披萨派对！或者搞笑帽子节！他们每天打家劫舍那么辛苦，我可得有所表示！
After the invasion, I should do something for the soldiers. You know, like a pizza party! Or a funny hat day! Something to show I appreciate all their hard work pillaging and looting!

—— 《我的小马驹：大电影前传》第1期

力量。控制。这个世界上就这两样东西值得去追求。
Power. Control. These are the only things worth seeking in this world.

—— 《我的小马驹：大电影前传》第4期

图集

风暴大王图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Storm King, Conniver页面

小马集换式卡牌游戏维基的Storm King, Force of Nature页面

小马手机游戏维基上的The Storm King页面

参考

↑ MY LITTLE PONY THE MOVIE_Production Notes FINAL.pdf. Lionsgate Press. 于2018年3月1日检索.

↑ My Little Pony: Characters. Hasbro. 于2017年8月1日检索.

↑ My Little Pony Friendship Club. Hasbro. 于2017年7月14日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：The Storm King