# Timber Spruce

云杉木
Timber Spruce

《小马国女孩：无尽之森传奇》中的云杉木
种族
人类
性别
男性
居所
人类世界
身份
无尽之森营地管理助理
救生员
学生（上“高中”[1]但“中学”毕业）[2]

更多信息
眼睛
  灰绿色
鬃毛
¤ 两种深浅的暗海蓝色
体色
  浅橘色
亲属
嘉兰菊（姐姐）[3]
无名父母
Old Spice（曾祖父）
Dove（曾祖母）
配音
Brian Doe（英语）
Miyu Irino（日语）
José Ángel Torres（拉丁美洲西班牙语）[4]

云杉木（英语：Timber Spruce）是男性人类，在《小马国女孩》系列中作为配角出场。他是无尽之森营地的次要负责人及管理助理，嘉兰菊的弟弟，以及人类暮光闪闪的爱慕对象。

发展与设计

云杉木的配色方案与“Said Thunderbolt”相似。

在2017年，伊施·鲁德尔被问到“云杉木的年龄是多少？”回答为“17-18岁”。[5]

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：无尽之森传奇

云杉木在《无尽之森传奇》中作为无尽之森营地负责人嘉兰菊的弟弟出场。一开始主要是由嘉兰菊将他介绍给来自坎特拉高中的营员的，但当他开始自我介绍时，他自己做了一个简短的表演。他性情热情开朗，却对她姐姐表现出了轻微的敌意，引起了余晖烁烁的怀疑。他还诡秘地警告营员们远离采石场。

云杉木见到暮光闪闪时便对她有了感觉，而暮光亦是如此，在他为女营员们分配帐篷时，她跟暮光调情了一会儿，于讨论宝石知识的期间建立了感情联系。后来，当暮光踩到了湖边码头上的一块碎木板险些摔倒时，云杉木抓住了她并用这次“邂逅”开玩笑。再后来，当营员们聚集围绕在篝火旁时，他跟他们讲了一个这片森林中的上古精灵——无尽魔灵的传奇。

在他跟暮光的关系愈加亲密后，他跟她吐露了心声：他一生都住在营地里，但在他还小的时候，他非常希望家人能卖掉营地，搬到城里去过正常人的生活。云杉已经视暮光为心中特别的那一位，因此她是第一个知道这件事的人。

在整部电影中，云杉跟他姐姐嘉兰在营地活动和商人臭钱的频繁出现上产生了争执，关系紧张。而且在无意中听到他跟暮光的谈话，他跟嘉兰激烈的争吵，以及发现他半夜三更在树林里闲逛后，余晖烁烁越来越怀疑云杉。她最后猜测是云杉企图编出无尽魔灵的故事来吓跑所有人，这样他便能在嘉兰的眼皮底下卖掉营地。

然而，当余晖看到嘉兰的记忆后，她才发现云杉真正担心的是他姐姐。自从她发现了一些魔法晶石并拥有了操控植物的能力后，他就一直在警告她那些魔法可能带来的危险，但嘉兰全然不顾她弟弟的警告。而且她后来用那些魔法让自己变形成一个怪物，将整个营地围在巨大的荆棘围墙中。当嘉兰做出这些时，云杉尝试用斧头砍断荆棘救出营员，但根本毫无用处，而他含泪对他姐姐的呼喊和请求也被置若罔闻。

在余晖、暮光和她们的朋友击败了嘉兰后，云杉跟她消除了最近产生的隔阂，与她和解，而他也帮忙一起举办水晶舞会筹款活动来拯救营地不被关闭。在舞会期间，云杉约暮光哪天一起约个会，而她接受了请求，随后他们两个享受了一段温情时刻，在差点亲上前被嘉兰打断。

小马国女孩：夏日短片

在“科学怪暮”中出现了两幅云杉木的图像，第一幅是张照片，其中他举着斧头，而第二幅是他的一个剪影。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

在小马国女孩：动画短片“寻星窘途”中，云杉跟暮光在坎特拉天文学博物馆约会，但事情并不像他们所预期的那样完美。最后他们在一群萤火虫组成的星空下度过了一段浪漫时光。他也在可选结局系列短片“破译专员”中被提及，他给暮光发了一条短信密语令她难以破译。在小马国女孩沙滩系列短片“海龟归海”、“海怪疑云”和“你争我抢”中，云杉作为一名救生员出场，在“你争我抢”中与苹果杰克展开了一场最佳救援大战。

在第二季短片“星海一暮”中，云杉在坎特拉天文学会成员的社交活动上出现，起初他跟余晖和疾电阿绅交谈，后来帮了暮光与玫瑰星云聊上。

小马国女孩：佳节合辑

在第五部分“急购风波”中，云杉短暂地在商场中出现，跟嘉兰聊天。

其他媒体描述

故事书

云杉木出现在《无尽之森传奇》的电影改编小说中。他在书中的表现跟他在电影中的一样。

Hasbro.com“无尽之森传奇”部分的描述

机智、强壮和豪放英俊的云杉木时刻确保着营地秩序能万无一失。他还尝试在营地中魔法涌动时控制住它，不过他看上去似乎被小马国女孩中的一员分散了注意。[6]

性格

   

云杉木在电影中显得很友好、热情、滑稽、还有点自我陶醉。他一开始跟坎特拉高中的营员们进行自我介绍时说自己是“酷炫的好哥们希望有谁邀请他参加好玩的事。”当云杉遇见并喜欢上了暮光时，他跟她调情并开许多玩笑，这也同时反映出他的一些社交性尴尬。

在整部电影中，云杉木经常跟他姐姐嘉兰菊紧张地对峙，对她为了取悦营员而不断给自己施压的行为感到非常不满。当她开始尝试用小马国魔法拯救营地时，他只担心情况会恶化并警告她放弃使用它们。但无论如何，云杉其实都是深爱着他姐姐的，当她变成怪物后他依旧在含泪呼唤她，而在她终于恢复正常时，他们深情地拥抱在一起。

云杉木还表现地比较聪慧，他了解一些关于宝石和植物的知识。他还有一点自高自傲，这在他将自己的脸画在灯笼上和为了获得赞誉开玩笑说是自己在影片的高潮救下了营员时显露了出来。

在小马国女孩：动画短片“海怪疑云”中，云杉略显出了懦弱无能的一面，那所谓的“海怪”一出现，他就惊叫着躲到暮光背后。在“你争我抢”中也展现出他好胜的一面，为了争夺最佳救生员之位与苹果杰克开战。

语录

大家把我当成个好哥们就好……有好玩的记得叫上我。
Think of me as that awesome guy... who should always be invited to fun things.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

对，但主要还是蓝的。因此蓝宝石的英文源自拉丁文“萨菲罗斯”。[…][低声]意思是“蓝色”。
Yeah, but they're mostly blue. That's why they're named after the Latin word sapphirus. [...] [whispering] That means "blue".

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

我知道我很英俊，但你也用不着为我倾倒吧。
I know I'm charming, but you don't have to fall for me.

—— 对暮光闪闪，《小马国女孩：无尽之森传奇》

这就算手巧了？你该看看我的通心粉画。我简直是面条界的毕加索。
You think that's crafty? You should see my macaroni art. I'm like the Picasso of noodles.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

我小时候，希望家里能把营地卖掉，然后搬去城市过正常人的生活[…]那时我十岁。我真的很想去商场里玩。
When I was younger, I wished we'd sell this place so we could live in a town like normal people. [...] I was ten. I really wanted to hang out at the mall.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

不管你是谁，放过我姐姐吧！求你了，嘉兰，回来吧！我需要你！
Whoever you are, you have to let my sister go! Please, Gloriosa, come back! I need you!

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

不是我自夸，是帅气的我救那些营员摆脱了“悬钩子属植物”[…]就是黑莓啦。
Not to brag or anything, but it's pretty cool how I saved all those campers from those Rubus fruticosus. [...] Blackberry brambles.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

图集

云杉木图集

另见

名称相似的角色：木精狼和Spruce Spanner。

参考

↑ Katrina Hadley (2019-09-30). K.Hadley on Twitter: "@PCTheUnicorn He’s still a teenager in high school. Teenagers often work at their family businesses so it’s not weird he has a job with his sister running the camp.". Twitter. 于2019年10月4日检索.

↑ Ishi Rudell (2018-09-27). Ishi Rudell on Twitter: "He finished Highschool and works with his sister... makes a little money on the side lifeguarding at the beach! 🙄… ". Twitter. 于2018年11月30日检索.

↑ Ishi Rudell (2016-10-02). Ishi Rudell on Twitter: "@dash_twilight little brother 😊". Twitter. 于2016年10月2日检索.

↑ Maggie Vera (2016-08-11). Y quien crees que la hizo.... Jose Angel Torres!!. Twitter. 于2016年8月12日检索.

↑ Ishi Rudell (2017-05-01). Ishi Rudell on Twitter: "@SeanHorace 17-18". Twitter. 于2017年5月15日检索.

↑ Legend of Everfree Movie | Legend of Everfree. Hasbro.com. 于2016年7月8日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Timber Spruce