# Time travel

中心城档案馆的白胡子星璇侧厅，存放有时间相关的魔法

时间旅行是一个理论概念，指某人或某物在不同时间点之间的移动，譬如到达过去或者未来，是科幻作品中的常见元素。时间旅行在《我的小马驹：友谊就是魔法》动画及其相关材料中不时出现或被提到。

发展

2013年1月，Tim Stuby于推特上讨论歌曲《Raise This Barn》中瑰香苹果突然变年轻的作画错误时，使用了标签“#timetravelerose”。[1]

剧中描述

第二季

  暮光闪闪和未来的自己

在“谐律再临（下）”中，无序将暮光闪闪带回了“谐律再临（上）”中的场景来重温他说的话。

在“回到未来”中，暮光闪闪遇到了来自下周的自己。这个未来的暮光鬃毛凌乱、脸上有疤、头戴绷带和眼罩、身穿一件破烂的黑色紧身衣。未来的暮光本打算警告过去的自己有关“下周二早上”的事，但还没来得及说完就被传送回未来了。

暮光推测未来暮光是想警告自己某种大灾难将要发生，所以接下来的一周内她都在尝试阻止灾难发生。在这一周里由于各种意外，暮光的外貌逐步向未来的自己靠拢。由于无法阻止“灾难”的发生，暮光决定借助中心城档案馆中的魔法卷轴来停止时间，然而她没能赶在周二前找到停止时间的卷轴。

灾难并没有发生，暮光从而意识到是自己多虑了。于是她用刚找到的一个咒语短暂地回到了过去，尝试告诉过去的自己不要杞人忧天。不过没等她说完她就被传送回来了，导致同样的事件会再度发生。

第四季

  暮光看到了过去的景象

在“闪闪公主（上）”和“闪闪公主（下）”中，暮光闪闪借助泽科拉的药水看到了很久以前的景象，包括梦魇之月被放逐、无序首次落败，以及塞拉斯蒂娅和露娜从谐律之树上取得谐律精华的场景。

在“以怨报德”中，露娜公主让甜贝儿在梦中看到了过去、现在和未来的景象。在“运动盛会”中，斯派克问暮光能不能“让时光倒流”，好让自己回到开幕式上重新来过。

第五季

在“不凡日常”中，小呆不小心把坏脾气倔驴和玛蒂尔达的婚礼请柬写错了，之后她表达了想“回到过去改正错误”的意愿。热衷于科学和数学的博士听到后说他正在研究如何“让过去送上门”。

  萍琪派装扮成《回到未来》角色Marty McFly的样子

在“三日之交”中，暮光在三天的假期里错过了与朋友们增进纽带的机会，瑞瑞和萍琪派开玩笑说暮光可以借助时间旅行来体验当时的事情，但暮光却说“时间旅行可不能乱碰” 。

在“重塑时光（上）”和“重塑时光（下）”中，星光熠熠用修改过的星璇的时间咒语回到了云宝黛茜第一次做出彩虹音爆的时候。随后星光对历史进行了干预，导致暮光和斯派克被传送到了数个未来时间线，这些时间线上不是反派得势就是一片废墟。星光后来还将暮光和斯派克带回了更远的过去，来见证她和隙日友情的终结。

第六季

在“水晶洗礼（上）”、“水晶洗礼（下）”和“有滋有味”这几集中，“重塑时光”里时间旅行的事被提到。

在“驱寒颂歌”中，霜雪被驱寒夜过去之灵带回了过去，之后驱寒夜未来之灵又让她看到了未来。

第七季

在“瓶息怒火”中，崔克茜对暮光说：“就算弄坏了什么，星光也会穿越回去修复它的！”

在“发毁心留”中，泽科拉告诉瑞瑞，要想立刻让鬃毛恢复，唯一办法是穿越回过去。而有过穿越经历的暮光和星光一致认为这不是个好主意。

在“光影对决（上）”和“光影对决（下）”中，“重塑时光”里时间旅行的事被提到。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：友谊大赛

在《小马国女孩：友谊大赛》制作人员名单放出前的片段里，小马国的暮光闪闪来到了坎特拉高中，并向她的人类朋友们提到了“重塑时光”中的事件，说自己被困在“时间旅行的循环”中了。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第24期中，无序准备参加与小蝶每月一次的友谊课程，但因飞得太快导致时光倒流，结果提前一周到达了小蝶家。当小蝶和可爱标记童子军开展考察旅行时，无序带她们进行了时间旅行。他们先后造访了失落文明安及，遥远的未来以及史前时代。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第31期第14页，萍琪派提到，小马镇钟楼“曾被两个来访的时空旅行者弄停了”，暮光闪闪否认了这种说法。

在《我的小马驹：友谊永恒》第28期第1页，“回到未来”中的事件被提及。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第60期第19页，瑞瑞说自己说过“亲爱的，羽毛？你是从哪年穿越回来的？”

在《我的小马驹：魔法传奇》第10期第19页，梦晶提到了时间旅行。

在《IDW20周年特刊》中，六位主角被传送回了过去，并遇见了刚获得可爱标记的年轻的自己。穿越发生时，云宝黛茜在雷暴中做出了彩虹音爆，且主角们都各自佩戴了谐律精华。

故事书

在《两姐妹的日记》第64-65页，塞拉斯蒂娅公主提到了白胡子星璇的时间旅行咒，以及星璇“特别希望能毫无限制地穿梭时空”。在第91页，塞拉斯蒂娅写道：“星璇每次穿越时间后，都对未来守口如瓶。”

在《小马国女孩》系列小说《友谊大赛》和《Twilight's Sparkly Sleepover Surprise》中提到了“重塑时光”中的事件，与电影中一致。

在《Ponyville Mysteries: Journey to the Livewood》中，Auntie Eclipse的时间口袋可以让时间倒流六十秒。可爱标记童子军用它回到过去并留下线索，帮助过去的自己。

在《Equestria Girls: Make Your Own Magic:Starswirl Do-Over》中，余晖烁烁“被困在时间循环中了”。[2]

相关杂志中的描述

在一部​[​详列​]​Signature《我的小马驹》杂志的第95期漫画中。[3]​[​详列​]​

软件

My Little Pony手机游戏中的描述

在Gameloft的手机游戏中：Lyra and Bon Bon Save Hearth's Warming；​[​详列​]​Timeless Beauty；​[​详列​]​Somnambula Springtime、​[​详列​]​Challenge of the Sphinx；​[​详列​]​Another Slice of Life。​[​详列​]​

“星光你是唯一知道你的时光机是如何运作的小马！！”[4]​[​详列​]​

商业广告

在Hot Topic宣传视频暮光闪闪的热点一分钟访谈中，暮光的一个采访问题为“如果你能进行时间旅行，会做些什么”。暮光的回答为“我很乐意穿越到过去看看塞拉斯蒂娅公主和露娜公主小时候的成长经历。”

相关商品

《我的小马驹》指导书《The Elements of Harmony》的第174-175页是关于第二季“回到未来”一集的。

在Enterplay的交换卡牌，系列1卡牌#54中，“你这从科学角度来讲是不可能的！”，系列2卡牌#56 Starswirl's Time Travel Spell，以及系列3卡牌#E46 It's About Time中也间接提到“回到未来”中的事件。在Enterplay的集换式卡牌游戏的套装中，Equestrian Odysseys cards #52 C和神秘博士的#Pƒ9都间接提到第五季“不凡日常”一集，而神秘博士的Sands of Time card #1 F出现了玫瑰还分别列出了他们的语录“如果你可以回到历史上的任何一个时间段或地点，你会选择何时何地？”以及“何时。当我有打算的时候。”[5][6]

粉丝设计的WeLoveFineT恤衫“Back from the past”上有“回到未来”中从未来穿越过来的暮光闪闪的形象。[7]

参考

↑ Tim Stuby (2013-01-04). Tim Stuby on Twitter: "@garethrogue Apple Rose might have been the best pony.. if I didn't catch young AR being used as an incidental in the song. #timetravelerose". Twitter. 于2016年8月31日检索.

↑ My Little Pony: Equestria Girls: Make Your Own Magic: Starswirl Do-Over. Amazon. 于2018年6月5日检索.

↑ すてけんStinken on Twitter: "本文。しれっとクイズの説明をするコージー。 メインコミックストーリーは行方不明のオパールを探すため過去に戻る魔法を使っちゃうグリマーさん。… ". Twitter (2018-10-15). 于2018年10月16日检索.

↑ My Little Pony Game added a new photo.. Facebook (2018-12-27). 于2019年1月24日检索.

↑ Timeline Photos. Facebook (2016-02-03). 于2016年2月12日检索.

↑ New MLP CCG Expansion? - Sands of Time Starring Dr. Hooves and Future Twilight. Equestria Daily. Blogger (2015-12-08). 于2016年2月12日检索.

↑ Blast From The Past.

社会文化

列表生物 • 动物 • 疾病 • 编年史 • 饮食 • 报刊杂志 • 双关用语 • 交通方式 • 文学作品 • 体育运动 • 关系 • 家庭与亲属

其他魔法 • 可爱标记 • 月 • 时间旅行

英文原文：Time travel