# Transportation

“水晶帝国（上）”中的友谊快车。

以下是在剧集及其附属宣传资料、相关商品等处出现的交通方式、途径和设施的列表。出现在多个媒体中的项目只列出一次。

剧中描述

剧集中的小马和其他动物能够通过各种天生的方法或借助魔法力量活动，包括行走、奔跑、跳跃、小跑、跳行、传送术、漂浮在魔法泡泡中、飞行、游泳等。

空中

轻于空气的飞行器

“暮光闪闪的Twinkling Balloon”是一个热气球，出现在主题曲、“覆叶之交”、“彩虹音爆”、“独马派对”、“谐律再临（下）”、“神秘救星”、“天马学院”、“救命之恩”、“命运魔咒”、“夙怨难解”、《我的小马驹：友谊就是魔法》第2期的RI-A封面、玩具、2011年圣迭戈国际动漫展的海报、多个宣传图片、展览、玩具、Tesco的广告以及WeLoveFine的“Flight of the Ponies”和“Around the World”系列的商品设计中。

Lavender Spirit Airship是一艘航空游艇（半刚性飞艇）。它的模型设计被用在“社交名马”一集的飞艇上，而飞艇本身在第二季海报和“家族团聚”一集中出现。

Lilac Sky Airship是一艘金属包层飞艇（非刚性飞艇），在“家族团聚”中被三位苹果家族成员用于在大都会上空飞行。

派对气球在“目中无马”和“回到未来”中被用作交通工具。

重于空气的飞行器

天马在“友谊的魔力（上）”中负责拉动承载暮光闪闪和斯派克的马车，采用同样驱动方式的还有“噩梦之夜”中露娜公主的马车、“世纪浩劫”和“以柔克刚”中塞拉斯蒂娅公主的马车、“命运魔咒”中暮光闪闪的马车以及“不速之客”中无序的马车。

旋翼飞行器，在“目中无马”里被萍琪派使用。

悬挂式滑翔机，出现在“可爱召唤”和“可爱谜痘”中。

坦克的魔法直升机旋翼，出现在“胜者为宠”、“宠物管家”、官漫第一期第3页 、第二季海报、Rainbow Dash's Rainboom Game和WeLoveFine的“Tank is Best Pet”、“Dash and Tank”、“Ponies with Pets”和“RD Mare Of The Sky”系列产品设计中。

在“社交名马”和“驱寒之夜”中，奢华的可爱标记为三架喷气式飞机。

萍琪派的彩虹直升机, 在“因材施教”中出现并由Cherry Berry用踏板驱动驾驶。

陆地

牵引运行的交通工具

由陆马拉行的火车，另请参见下面的“铁路”部分。

货运马车，出现在主题曲、“票落谁家”、“踢苹时节”、“流言蜚语”、“送冬清扫”、“萍琪超感”、“本无妒忌”、“身不由己”、“可爱纪元”、“独马派对”、“谐律再临（上）”、“谐律再临（下）”、“学无所成”、“神秘救星”、“生日馈赠”、“家族荣耀”、“千里寻踪”、“连理风波”、“真心朋友”、“毋需客气”中，可能出现在“马镇机密”、“魔法对决”、“惊夜无眠”、“家族团聚”、“命运魔咒”、“闪闪公主（上）”中；相关的玩具；出现在Adventures in Ponyville并有可能在Discover the Difference中出现，以及WeLoveFine之前提供的相关商品设计中。

战车，出现在“皇城婚礼（上）”和Adventures in Ponyville中。

载客四轮马车，出现在“友谊的魔力（下）”、“世纪浩劫”、“本无妒忌”、“身不由己”、“最佳良宵”、“噩梦之夜”、“姐妹情深”、“神秘救星”、“家族荣耀”、“千里寻踪”、“毋需客气”、“皇城婚礼（下）”、“家族团聚”、“满城瑞气”中；相关的玩具；Castle Creator和The Hub的Canterlot Castle网站。

拖车，出现在“牛皮克星”和“萍琪超感”中。

四轮载货马车， 出现在“搅局行家”、“犬马闹剧”、“身不由己”、“可爱纪元”、“头号助手”，可能出现在“谐律再临（上）”、“谐律再临（下）”的闪回中、“噩梦之夜”、“家族荣耀”、“真心朋友”、“毋需客气”、可能出现在“马镇机密”、“萍琪遍地”、“家族团聚”；相关的玩具，以及可能在Discover the Difference中出现。

婴儿车，出现在“票落谁家” 和“神秘救星”中。

终局定格的垫子，出现在“本无妒忌”中。

四轮平板拖车，出现在“保姆萍琪”和“蛋糕谜案”中。

在开张幕后中，瑞瑞提到了汽车喇叭。

可牵引或自行式的交通工具

在《我的小马驹：迷你系列》第十期中，露娜公主使用了一辆拴着狗的跑车。

在喧宾夺主中，苹果木车赛上出现的所有汽车。

自行式的交通工具

溜冰鞋，出现在“送冬清扫”、“以柔克刚”、“似水眠华”以及《我的小马驹：友谊就是魔法》第2期Hastings独家封面中。

滑板鞋，出现在“可爱召唤”、“搅局行家”、FashionPlaytes相关商品和Italian相关商品中。

轮椅，出现在“萍琪超感”、“一鸟在蹄”、“欲罢不能”、“彩虹飞瀑”、和“物有所值”中。

飞板璐的滑板车，出现在“搅局行家”、“可爱纪元”、“可爱谜痘”、“生日馈赠”、“连理风波”、“惊夜无眠”、“飞向终点”、德国的相关杂志漫画《Apple Blooms großes Abenteuer》和以前可用的WeLoveFine相关商品设计“Scootaloo Chicken Winona”中。

溜索，出现在“可爱纪元”中。

油嘴与滑舌的超级苹果榨汁机六千型，出现在“奸商兄弟”一集中，在WeLoveFine的相关商品Daring Do设计中出现。

Float，出现在“小坏丫头”中。

《Littlest Pet Shop》中Blythe Baxter的电动滑板车在“闪闪王国（上）”一集中被无序使用。

履带类交通工具

建筑起重机，出现在“神秘救星”中。

起司三明治的派对大炮“超级起司炮弹大惊喜”，出现在“派对争锋”中。

铁路

铁轨，出现在主题曲、“身不由己”、“社交名马”、“驱寒之夜”、“家族荣耀”、“千里寻踪”、“回到未来”、“蛋糕谜案”、“皇城婚礼（上）”、“皇城婚礼（下）”、“水晶帝国（上）”、“水晶帝国（下）”、“小坏丫头”、《小马国女孩》、“闪闪公主（上）”、“飞向终点”、相关的玩具、第二季和小马国地图海报、印刷品《Friendship Express Train™ Maze》、 行李标牌、《All Aboard the Friendship Express Train》、数种宣传图片、DVD《The Friendship Express》的正反面、加拿大Treehouse TV的“My Little Pony Friendship Express Train Contest”网站、一部玩具广告以及WeLoveFine中Equestria Map的相关商品设计中。

火车，被陆马牵引运行的形式出现在“身不由己”中；由蒸汽机车车头牵引运行的形式出现在“家族荣耀”中，两者都使用了友谊快车的设计。友谊快车也包括“Sweetie Belle's Ice Cream Train Car”和“Fluttershy's Nursery Train Car”，同样出现在主题曲、“驱寒之夜”、“千里寻踪”、“回到未来”、“蛋糕谜案”、“皇城婚礼”、“水晶帝国（上）”、“水晶帝国（下）”、“小坏丫头”、“宠物管家”、“阴差阳错”、《小马国女孩》、“闪闪公主（上）”、“飞向终点”、官漫第3期的B封面、相关玩具、第二季海报、印刷品，Friendship Express Train™ Maze、Cheerilee and Big Mac、luggage tags、和 All Aboard the Friendship Express Train，一种或多种宣传图片、DVD《The Friendship Express》的正反面，Treehouse TV's Canadian My Little Pony Friendship Express Train Contest site，以及玩具 商业广告中。

人力轧道车，出现在“千里寻踪”中。

矿车，出现在“皇城婚礼（下）”。

海洋

在“胜者为宠”和小马国地图海报中出现了准备出航的船的轮廓。在WeLoveFine的小马国地图中也有相关的产品设计。

在“保姆萍琪”一集中，出现了印有帆船图案的玩具块。

玩具船，出现在“保姆萍琪”和“真心朋友”中。

充气划艇，出现在“保姆萍琪”和“萍琪遍地”中。

木筏，出现在“巨龙之谜”中。

在马镇机密一集中，出现了用报纸做成的船。

大型邮轮，出现在“满城瑞气”中。

蹄胡子的海盗船：“风霜号”，出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第13期中。

萍琪派的天鹅游艇：“Row & Ride Swan Boat”出现在“礼尚往来”一集中并有相关玩具。

在《我的小马驹：友谊永恒》第8期中，苹果杰克与瑞瑞乘坐Pegasus-drawn boat观看节目。

《小马国女孩》系列中的描述

在《小马国女孩》中，坎特拉高中的门口有一座公交车站。而在《小马国女孩：友谊大赛》中，暮光闪闪乘坐公交车离开了坎特拉高中。

在《小马国女孩》中，疾电阿绅开着一辆汽车（与第五代雪佛兰Camaro相似）前往坎特拉高中的秋季舞会。

在《小马国女孩：彩虹摇滚》中，DJ-3号驾驶一辆可以变成DJ调音台的敞篷车。

在《小马国女孩：友谊大赛》中，一辆公交车出现在空旷地带，还有一辆专为暗影团服务的大巴。此外，友谊快车在午夜闪闪打开的一个维度裂缝中有一个正在快速下山的客串。

其他媒体描述

商业广告

Hub的商业广告中的银影侠的冲浪板

英国Boomerang的“Make it a My Little Pony Christmas”网站以及广告中的圣诞老人雪橇

6伏电动四轮童车，以及玩具和Hub的广告中的机动车

WeLoveFine的相关商品

"Exceed the Speed"中的F/A-18大黄蜂战斗机。

"Steampunk Ponies"、"Steampunk Buddies"、"Steampunk Dash"和"Engineered Alicorn"中的热气球、喷气背包、火箭和机械翅膀。

"Daring Do"中的火车头。

其他相关商品

苹果变成的雪橇出现于Sparkle World杂志中的故事《Winter Wonderland!》。

滑雪板出现于《我的小马驹：友谊就是魔法》第1期黑斯廷斯独家封面RE中。

时间机器，出现于《我的小马驹：友谊就是魔法》第24期中。

苹果杰克的卡车。

暮光闪闪的汽车。

三轮车，出现于玩具以及相关商品中。

萍琪派的独轮车，出现于德国的杂志漫画中。

水上滑道，出现于德国的杂志短漫的最后一页。

香蕉船出现于德国的杂志短漫《Apple Blooms großes Abenteuer》。

社会文化

列表生物 • 动物 • 疾病 • 编年史 • 饮食 • 报刊杂志 • 双关用语 • 交通方式 • 文学作品 • 体育运动 • 关系 • 家庭与亲属

其他魔法 • 可爱标记 • 月 • 时间旅行

英文原文：List of transportation forms