# Tree Hugger

木缘
Tree Hugger

种族
陆马
性别
雌性
身份
小马国珍稀动物保护协会成员
美术老师（EG）[1]

更多信息
眼睛
  偏灰的浅紫色
鬃毛
¤ 浅紫红色和浅朱红色高光
体色
  浅草绿色
昵称
Tree Friend、Tree Embrace、Treezie、The Hugs

可爱标记

配音
妮科尔·奥利弗（英语）

木缘（英语：Tree Hugger）是一只雌性陆马，在第五季“勿忘旧友”一集中首次出场。她是小蝶的朋友以及一起去盛大狂奔节的同伴。她的举止和样貌来源于二十世纪六十年代的嬉皮士文化。

发展与设计

木缘的配色方案和可爱标记与S06E07未命名雌性陆马#1相同，而她的设计与《我的小马驹迷你系列》第3期中的一只未命名雌驹相同。

在“勿忘旧友”的最初剧本中，她的形象更多基于玛莎·斯图尔特而不是嬉皮士文化。[2]

2015年2月16日的Ponycon NYC中，木缘在其中一幅被展出的动画图像预览中出现。[3]

吉姆·米勒曾假设木缘和“Geronimo”有亲缘关系。[4]

剧中描述

第五季

木缘在第五季的“勿忘旧友”一集中首次出场。小蝶说她是在之前那次风仙子观察活动上认识木缘的，并表示木缘是小马国珍稀动物保护协会成员。当小蝶向无序提到她计划邀请木缘和她一起参加盛大狂奔节时，无序很是气恼。

本集的后面，无序单独会见了木缘，而她以一种相当温和的举止和口吻和无序交流，使用了“潮”和“气场非凡”等类似的词。

在庆典上，小蝶和木缘大多数时候都彼此相伴，这令无序更加恼火。他试着融入两马，但木缘以一贯的平静与安和令他无法忍受。当软软让庆典会场充满了黏液，几乎要毁掉庆典时，木缘运用一些舒缓神经的声音——以“om”声和高音嘶鸣交替为主的声音治愈法，让软软平静了下来，而小马们都对她表示赞扬。

无序受够了木缘一直以来得到的大量关注，决定将她驱逐到另一个时空，但小蝶及时制止了他。最后，无序为自己的妒忌向木缘道歉，他们两个开始了更加友好的关系。

第六季

在“可爱使命”一集中，木缘在美术课上当模特。

第八季

在“友校竞争”一集中，木缘和白胡子星璇一起乘坐皮筏艇时短暂出场。

第九季

木缘在“最后难关”里参加了暮光闪闪的加冕典礼。她还在《The Magic of Friendship Grows》期间短暂出现于小蝶的群像小马画面中。

《我的小马驹大电影》中的描述

在《我的小马驹大电影》中，木缘在《We Got This Together》期间看着哈利给了小蝶、天使兔、暮光闪闪和斯派克一个熊抱。

其他媒体描述

IDW漫画

一个木缘的针线玩偶在《我的小马驹：友谊就是魔法》第43期的封面RI上出现。

小说

在《Discord and the Ponyville Players Dramarama》中，木缘出现于《The Singing Stallion》开幕夜的观众席里。

雪儿宝宝的亲亲粘画册

木缘在第三集“天角大全”中出现于一张照片里。

My Little Pony手机游戏

木缘是Gameloft的手机游戏中的一名角色。她在游戏中的描述为：“木缘简直是又潮又炫！她是一位值得我们发掘的小马！”

第二卷指南中的描述

木缘是小马国珍稀动物保护协会成员，也是小蝶在盛大狂奔节上的嘉宾。她和小蝶一样热爱自然。她们的友情最初令无序无比妒忌，但后来他们还是成为了朋友。

语录

见到您真是潮。您的气场非凡。
Radical to meet you. Really digging your vibe.

—— 对无序，“勿忘旧友”

当然！
Righteous!

—— “勿忘旧友”

瀑布散发的灵气简直活灵活现！仿佛施了魔法一般。
The aura coming off the waterfall was so alive! So, like, magic manifestation.

—— “勿忘旧友”

很高兴见到你。我叫木缘。幸会。
Nice to meet you. I'm Tree Hugger. Blessings.

—— 对无序，“勿忘旧友”

我见过各式各样的生物，每一种都独特而完美。
I meet a lot of different creatures, each one of them perfect and unique.

—— “勿忘旧友”

哎呦。我开始烦你了。麻烦你能小声点吗？
Oh, man. You're really bumming me out. Can you just, like, lower your voice a skosh?

—— 对无序，“勿忘旧友”

嗯，我需要几分钟时间净化自己的查克拉才能跟你最真诚地拥抱。
Um, I need like a few minutes to clear out my chakras before I can hug you from a place of authenticity.

—— “勿忘旧友”

Ooouuuaaahh-eeeEEEeee!

—— Enterplay集换式卡牌游戏木缘的Equestrian Odysseys卡牌#214 UR

那些动物们只是，就像感受到了我的气息，然后前来，你知道吗？
The animals just, like, feel my groove, and come to me, you know?

—— Enterplay集换式卡牌游戏木缘的High Magic卡牌#146 UR

深吸，寻寂。
Breathe deep, seek peace.

—— Enterplay集换式卡牌游戏木缘的Defenders of Equestria卡牌#86 R

我正在深入发掘你的独特气息。
I’m totally digging your groovy aura.

—— 《我的小马驹》脸书邮件

[5]

图集

木缘图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Tree Hugger, Calming Auditory Therapy页面

小马集换式卡牌游戏维基的Tree Hugger, Animal Magnetism页面

小马集换式卡牌游戏维基的Tree Hugger, Seeking Balance页面

小马手机游戏维基上的Tree Hugger页面

参考

↑ My Little Pony Equestria Girls: Summertime Shorts – Episodes – Season 1. Moviefone (2017-08). 于2017年9月7日检索.

↑ Cereal Velocity (2016-03-29). Equestria Daily Interviews M.A. Larson. Equestria Daily. 于2016年3月29日检索.

↑ 20150216_113746.jpg (2015-02-16). 于2015年2月16日检索. Archived.

↑ Jim Miller (2016-04-09). Big Jim on Twitter: "I assume that bungee spotter is Tree Hugger's brother. #MLPSeason6". Twitter. 于2016年4月11日检索.

↑ Timeline Photos. Facebook (2015-05-31). 于2015年6月1日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Tree Hugger