# Treehouse of Harmony

谐律之树（英语：Tree of Harmony）是一棵充满了魔力的树木，结有谐律精华。它位于无尽之森的一个洞穴之中，在塞拉斯蒂娅公主和露娜公主的旧城堡附近。树的中心呈星形，与暮光闪闪的可爱标记类似；树干处则有与塞拉斯蒂娅公主和露娜公主的可爱标记相似的图案。它在“终末之始（上）”中被黑晶王摧毁，但在“古树心芽”一集中重生为了谐律树屋（英语：Treehouse of Harmony）。

剧中描述

第四季

  

“闪闪公主（下）”中，暮光闪闪经历了一段回忆，在这当中她知道了千年之前塞拉斯蒂娅公主和露娜公主发现谐律之树的情况。两公主拿走了谐律精华同时用它们的魔法击败了无序。

根据塞拉斯蒂娅公主所说，即使失去了谐律精华，谐律之树依然可以掌控和包容生长在无尽之森里的所有植物。

暮光闪闪和她的朋友们发现谐律之树已经耗尽了其魔力，致使无序播下的吸星藤能够快速成长并长遍整个无尽之森，缓慢地杀死那里的树木。暮光闪闪和她的朋友们放弃了谐律精华并把它们归还给了谐律之树，恢复了它的魔法并修复了无尽之森。

  神秘的箱子

当谐律之树重获魔法之后，一朵花从它的根部快速生长出来。花开之后便显露出了里面的有着六个锁孔的箱子。塞拉斯蒂娅公主告诉暮光闪闪她也不知道这些钥匙在哪里，不过她向暮光闪闪保证这绝不是一个由她独自解开的谜题。

“闪闪王国（上）”和“闪闪王国（下）”中，谐律之树再一次出现时，谐律精华还在它的树枝上，同时那个神秘的箱子在它的前面。在本集的高潮部分，谐律之树激活了谐律精华并把它们和箱子里的彩虹能量连接起来。谐律之树接着将这个箱子送到了小马镇，箱子迅速变成了暮光闪闪的新城堡。这个新城堡从部分意义上代表了谐律之树本身。

第五季

“可爱地图（上）”中，云宝黛茜给暮光闪闪举例还有什么其他事情去做时提到了谐律之树。

暮光闪闪同时在“重塑时光（上）”中提到了谐律之树，推断出它和可爱地图之间的关联，解释了为什么即使在时间线被改变后可爱地图却依然存在。

第七季

“光影对决（下）”中，谐律之树被揭露出是由旧小马国栋梁所播下的种子长成，并受他们内心的光明滋养。这样它就可以在他们不在时保护小马国免受黑暗的破坏。在从虚境回归之后，白胡子星璇为了放逐暗影魔驹，从谐律之树上取下了谐律精华。

第八季

“情坚不拆”中，邪茧女王创造出了六马组的克隆，欲夺取谐律精华。然而，谐律之树识出这些克隆并非本马，于是将其尽数摧毁以自保。

“魔窟考验”中，谐律之树拥有了投射映像的能力，能以实体形态（暮光的模样）进行交流。它考验了Young Six之间的友谊。本集还表明它的根系已经生长到了友谊学园之下。

“废校天劫（下）”中，谐律之树保护了星光、Young Six和全小马国的魔法不被吸入和煦光流的漩涡中，让Young Six能挣脱束缚并挫败和煦的阴谋。

第九季

  

“终末之始（上）”中，谐律之树和谐律精华一同被黑晶王摧毁。

“古树心芽”中，谐律之树在梦中召唤了Young six，将他们引到谐律之树被摧毁的位置。经过一番争吵后，他们了解到了怎样才是纪念树的最好方式，用树的碎片造了一栋树屋。接着谐律之树的魔法便将简陋的树屋转变成一座城堡状的大树屋，矗立在两姐妹城堡废墟的中央。

“遗形去牦”中，约娜把踢踏舞会搅得一团糟之后，逃到谐律树屋独自伤心，直到沙坝赶来安慰她。沙坝表示如果自己遇到那种烦心事也会到树屋来。

“求闲若渴”中，银溪为了研究鸡蛇兽，一直待在谐律树屋忘了回家，让其他马误认为她失踪了。星光熠熠和她的朋友最后在谐律树屋找到了她。

其他媒体描述

在《两姐妹的日记》中，白胡子星璇给年轻的塞拉斯蒂娅和露娜展示了谐律之树。在塞拉斯蒂娅和露娜得到她们的可爱标记之前，谐律之树上就已经有了三个可爱标记。这暗示了星璇知道暮光闪闪会得到那第三个可爱标记。

谐律之树在Gameloft的手机游戏中有被使用，同时也出现在游戏更新事件“Reflections of Harmony”中。[1]事件里，谐律之树是小马国的英雄与平行世界的暗影魔驹的势力进行斗争的地点。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第91期中，第二棵谐律之树出现在泽科拉家乡法拉希附近沙漠中的一座神庙里。在《我的小马驹：年刊特辑 2021》中，第三棵谐律之树在钻石猎犬的王国Caninia的地下深处。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第97期中，第四棵谐律之树在潘瑟拉的地下隧道里。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第100期中，第五棵谐律之树在西拉诺船长的家乡奥尼西亚的城堡里。同一期中，揭示了其他的树分别为历史之树（法拉希）、家庭之树（Caninia）、事业之树（阿比西尼亚）和爱情之树（奥尼西亚），而且还有一棵（属于谐律骑士）被称为Tree of Patriotism。

语录

你们不相信友谊是你们的天性？简直岂有此理！
You do not believe friendship is in your nature? That is NOT acceptable!

—— “魔窟考验”中，以暮光闪闪的形态

和所有的生灵一样，我在成长，也在改变。与我一起成长的还有我的能力。
Like all living things, I change as I grow. As I have grown, so have my abilities.

—— “魔窟考验”中，以暮光闪闪的形态

树根中的景象源于你们的内心。
You chose what you saw in my roots, not me.

—— “魔窟考验”中，以暮光闪闪的形态

这是你们的功劳。因为你们无私的奉献与爱护，树屋的精神最终得以保存。每当你寻求慰藉，就来此地吧。你们的友谊，以及后世子孙的友谊，都将受到树屋的庇护。
Because of you. The spirit of the Treehouse would have perished without your selfless deeds and caring. Whenever you seek solace, come here. Your friendship, and the friendship of future generations, will always be safe within these walls.

—— “古树心芽”中，以暮光闪闪的形态

图集

谐律之树图集

参考

↑ My Little Pony Game. My Little Pony - Update 51 - Easter. YouTube. 于2020年4月11日检索.

地点

城镇苹果鲁萨 • 中心城（人类世界版本）• 云中城 • 水晶帝国 • 道奇路口 • 吠城 • 狮鹫岩 • 天马维加斯 • 马哈顿 • 平等镇 • 小马镇

设施旋转木马精品屋 • 友谊城堡 • 云之屋 • 小蝶的木屋 • 金橡树图书馆 • 小马镇水疗中心 • 小马镇学校 • 友谊学园 • 天才独角兽学院 • 方糖甜点屋 • 香甜苹果园

其他无尽之森营地 • 坎特拉高中 • 皇家姐妹城堡 • 水晶预科学院 • 小马国（映象幻镜版本）• 无尽之森 • 镜湖 • 谐律之树 • 闪电天马学院

英文原文：Tree of Harmony