# Trixie (EG)

对于本角色的小马形态，参阅崔克茜。

崔克茜·鲁拉之月
Trixie Lulamoon

人类
《小马国女孩：彩虹摇滚》中的崔克茜·鲁拉之月
小马化
《小马国女孩》商品中“小马化”崔克茜·鲁拉之月
种族
人类
性别
女性
居所
人类世界
身份
坎特拉高中学生
崔克茜幻象组合的主唱、吉他手

更多信息
眼睛
  中等紫色
鬃毛
¤ 浅灰色和偏矢车菊蓝的浅灰色
体色
  偏灰的淡矢车菊蓝色
昵称
神通广大的崔克茜、TRX, The Honest and Observant Trixie, The Wise and Moralizing Trixie, The Great and Powerful and Smart Trixie, Great and Powerful Festival Fairy
配音
凯斯琳·巴尔（英语）
柚木良香（日语）

崔克茜·鲁拉之月（英语：Trixie Lulamoon）是一位女性人类，而且是崔克茜在《小马国女孩》系列中对应的人类角色。她是坎特拉高中的学生之一，崔克茜幻象组合乐队的主唱和吉他手，于《小马国女孩：彩虹摇滚》中担任次要反派，并在《小马国女孩：被遗忘的友谊》中担任主角。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

  《小马国女孩》中的崔克茜

崔克茜在《小马国女孩》中一共出现五次。首次出现在一幕学校食堂的远景中。出场最显眼的一次，是她站在一台自动售货机前，十分中二地高声喊话道：“神通广大的崔克茜……要买点花生酱饼干。”在《Cafeteria Song》歌曲期间，她又一次在餐厅出现。到了电影结尾，暮光闪闪及其朋友从她身边匆匆跑过，地点依然是之前的自动售货机前。她也在秋礼服舞会中跳舞狂欢。

小马国女孩：彩虹摇滚

在《小马国女孩：彩虹摇滚》中，崔克茜作为次要反派出场。她首次出现在体育馆，和她的乐队成员一起为坎特拉高中音乐节绘制海报。当塞拉斯蒂娅校长提到秋礼服舞会时，她也同其他同学一样，仇视着余晖烁烁。在《Better Than Ever》期间，原本终局定格在为麦金塔大哥照相，崔克茜则扑上前去抢了个镜头。餐厅里炫惑组合唱歌时，崔克茜出现过。

  《彩虹摇滚》中崔克茜和她的乐队

在乐队之战的过程中，崔克茜及其乐队成员以“崔克茜幻象组合”为乐队名参赛，并表演了《Tricks Up My Sleeve》。比赛第二轮，她们淘汰了天琴心弦和糖糖。最后崔克茜幻象组合将和虹爆竞争，来决定谁可以在决赛中决战炫惑组合。

当炫惑组合操控塞拉斯蒂娅校长和露娜副校长，使虹爆进入决赛时，崔克茜感觉这很讽刺，炫惑组合又借此鼓动她除掉虹爆。于是崔克茜趁着虹爆乐队排练，设下埋伏，让她们掉进舞台上的暗门中，将她们关在下面。由于虹爆乐队明显自动弃权，崔克茜的乐队便可以取代她们的位置。

即使炫惑组合被打败，魔咒破除后，崔克茜依旧宣称自己为坎特拉高中最伟大的乐手，还企图借助烟幕弹逃走。最后一幕是她逃跑过程中翻过露天看台，突然失去重心，栽倒下去的场景。

其中有一梗为每次崔克茜想要“凭空消失”，都会被萍琪派发现。

《彩虹摇滚》短片
  “吉他争霸”中的崔克茜

崔克茜在“音乐人生”中短暂地出现在背景中，当DJ-3号经过时正坐在遮阳伞下。她在动画短片“吉他争霸”中作为主要角色，和和云宝黛茜在乐器店中进行一场“摇滚对决”来决定谁将获得一把双颈吉他。但崔克茜因为云宝在对决中突然小马化，被她用类似彩虹音爆的冲击波震飞而输掉了比赛。然而当云宝最终决定还是要她比赛时用的吉他时将双颈吉他让给了崔克茜。崔克茜为自己所谓的“胜利”沾沾自喜，直到她发现那把吉他要12,000美元。在“让尾巴摇摆”中，崔克茜和其他坎特拉高中的同学短暂地出现，参加了虹爆的音乐表演。在“快乐的完美一天”中，崔克茜在坎特拉高中嘉年华上出现，观看了虹爆的音乐表演并摆好姿势用智能手机照了张相。在后续短片“友谊永存”中，崔克茜在云宝演唱的那一段出现。

小马国女孩：友谊大赛

  《友谊大赛》中的崔克茜

在《小马国女孩：友谊大赛》中，崔克茜作为无台词的次要角色出场。在坎特拉高中友谊大赛动员会上出现并参与了《CHS Rally Song》的歌唱。她在水晶预科学院的欢迎派对上也有出现。影片中崔克茜经常和奥塔维亚在一块。

小马国女孩：无尽之森传奇

崔克茜作为营员与其他坎高学生一起去了无尽之森营地。在听说无尽魔灵的传说后不久，她便尝试过召唤远古魔灵。当嘉兰菊被魔法晶石的力量腐蚀出现在营地时，崔克茜是第一个把她错当成无尽魔灵的人。她后来帮助其他营员准备无尽之森营地的水晶舞会筹款活动。

小马国女孩：夏日短片

在“演出疾驰不息”的标题画面背景中出现了水平翻转后的“TRX”字样。崔克茜在“尴尬糗事”中作为背景角色出场，坐在学校自助餐厅里。在“善良共鸣”中，疾电阿绅在坎特拉购物中心帮她捡起了一个很重的魔术道具，后来她又帮小蝶找回了失踪的天使兔。

小马国女孩：动画短片/小马国女孩：可选结局系列

在“社团女王”中，崔克茜作为坎特拉高中角色扮演游戏社的一名成员出场。在“用力过度”中，崔克茜在学校大厅走过，于脑海中唱她的“神通”之歌。在“小鸟传讯”中，她在一次突击测验上无意中听见小蝶在和几只小鸟交谈，于是站起来指责她在作弊。在小蝶证明了自己的清白后，崔克茜去爬树找到了那几只小鸟请它们辅导自己三角函数。

在第二季短片“胁犬降神”中，崔克茜在城区里为一群人表演魔术并试图强行让斯派克当她的魔术助理，这时她所有的魔术道具都奇迹般地浮空了。崔克茜自以为是她的魔法显灵了，殊不知其实是暮光闪闪暗地里使用了浮空术。在“萌宠秀场之精彩预热”中，崔克茜带她的宠物茶杯贵宾犬参加了坎特拉高中第一届年度宠物秀。在下一部短片中，她们作为参与奖获得者出场。在“阴差阳错”中，她在绘画课上睡觉，后来到学校自助餐厅吃午饭。在“游艇逍遥”中，她在奢中奢豪华游轮上参加了泳池派对。在“尽情奔跑”中，她在坎特拉高中走廊中出现，当剪剪尝试接住蜗蜗扔过来的纸飞机时撞到了她，她手里的卡牌也全掉了下来。

在“百变潮流”中，崔克茜出现在了其中两个结局里，都模仿了瑞瑞介绍的潮流趋势。她也是“瑞瑞神探之闪亮长靴失窃案”中可选的结局之一，她在瑞瑞调查过程中被当成了嫌疑犯，和瑞瑞开始了精神上的对峙。在“随机应变”中，她出现在学校舞台剧的观众席上。在“巧取投影”中，崔克茜在学校剧后晚会上出场。

小马国女孩：被遗忘的友谊

崔克茜在一小时特辑《被遗忘的友谊》中作为主要角色出场。她强烈要求余晖烁烁和她在年鉴委员会的朋友们将她选为年鉴的“最神通广大”称号获得者。后来在她被排除嫌疑后，她选择了相信余晖烁烁并帮助她破解了朋友们失忆的谜团。

小马国女孩：一波三折的友谊

在一小时特辑《一波三折的友谊》中，崔克茜作为宝莉乐园赞助者几次在背景中出场，从鬼屋中尖叫着跑出，参观乐园，观看光影巡游，并骑了碰碰车。

小马国女孩：春假风云

崔克茜在“奢中奢”豪华游轮上作为魔术师出场。她首次出场是在云宝黛茜问她是否看到“邪恶魔法”时，她当时在剧院里。后来在船开始下沉时，她正在尝试用水和花瓶表演魔术，刹那间海水淹没了那里，她认为是自己“神通过度了”。她最终和船上的其他乘客一起被主角们救了出来。

小马国女孩：单曲循环

崔克茜在星璇音乐节的安检处出场，在等待期间和大块头以及小呆聊天，并在热恋余尘的音乐会上再次出场。

小马国女孩：佳节合辑

在“穿越雪线”中，崔克茜参与了一场超级雪球大战。在被无数雪球击倒后，她出场对小蝶说她“冻僵了”。

其他媒体描述

根据孩之宝《我的小马驹》脸书页面，2014年5月21日的帖子，暮光闪闪的"Canterlot High Pop Quiz"，崔克茜[1]“经常泡在自动售货机旁边。”[2]

IDW漫画

《我的小马驹：年刊特辑 2013》中，崔克茜在第10、16、42和43页出现过。

《小马国女孩假期特刊》中，崔克茜在第32页出现。余晖烁烁当面怀疑崔克茜就是网上那个处处风言风语的家伙“神秘小姐”；但崔克茜对此矢口否认，但却很欣赏“神秘小姐”在坎特拉高中兴风作浪的行为。

小说

崔克茜在第二部电影及其前八部《彩虹摇滚》短片的改编小说中为反派角色出场。

崔克茜在小说《Sunset Shimmer's Time to Shine》中出现。书中虹爆组织了一场时装秀来为学校募款，崔克茜则在坎特拉高中散播谣言，阻止学生买票，部分原因是因为她想瓦解虹爆，这样余晖烁烁就可以做她的朋友。最终余晖烁烁向她伸出友谊之手，请求她同虹爆一起置办时装秀。

崔克茜在第三部电影的改编小说中出现，取代了比赛中原本小呆的位置。崔克茜与电影中小呆的角色相似，因为在学术十项全能的化学比赛中，被配出的试剂炸了一脸，被淘汰出局。

在《Twilight's Sparkly Sleepover Surprise》一书中，崔克茜在终章“No One Gets Left Out”稍稍出现过。她谈到暮光闪闪是坎特拉高中朋友最多的人。过后暮光邀请她出去逛逛，她也欣然接受。

《彩虹摇滚》中的描述

在升腾的烟雾中现身，再消失，崔克茜这位志存高远的魔术师定会叫你着迷。她同时也是幻象乐队的吉他手，希望能够表演出终极绝技，将胜利揽入怀中。

《彩虹摇滚》中的第二段描述

崔克茜·鲁拉之月以其特立独行的入场、退场方式著称！她面对挑战绝不退缩，抓住任何机会，渴望出人头地。这位摇滚魔术师即为聚光灯而生！[3]

相关商品

  《彩虹摇滚》豪华版玩偶

三款崔克茜·鲁拉之月的玩偶已经发售：一款配有梳子、双颈吉他和延长头发的《彩虹摇滚》豪华版玩偶；一款有配件的《彩虹摇滚》换装玩偶；一款迷你玩偶。2013年11月6日发布的“vorläufige Abbildung”以及2014年3月27日发布的“Новый характер!”两张图像，展示了第一款玩偶的不同样式。[4][5][6]Amazon.com错将Pennzoil “My Little Pony Equestria Girls Trixie Lulamoon Doll”列在了“Posters&Prints”下面。[7]

性格

  

和她对应的小马角色一样，崔克茜非常有戏剧性且特别自负，经常称自己为“神通广大的崔克茜”且以第三人称说话。有一次，她自称为“坎特拉高中最有天赋的学生”，甚至觉得虹爆击败炫惑组合的那场战斗并没有如此精彩绝伦。

就如同她对应的小马角色被天角兽护符所腐蚀一样，在第二部电影中，崔克茜的负面人格特征被炫惑组合的塞壬之音影响而无限放大。她经常与同学争吵，尤其是疾电阿绅，她还公然嘲讽余晖烁烁，并且耍诡计陷害虹爆乐队，使其出局。

在《小马国女孩：被遗忘的友谊》中，崔克茜同情余晖烁烁被误解的公众形象，承认她也想改变自己在他人眼中的形象。

于《彩虹摇滚》动画短片的改编小说中，崔克茜展现出极度的自我中心，经常吹擂其天赋，且贬低虹爆的成员。《小马国女孩假期特刊》中，崔克茜对于“神秘小姐”在坎特拉高中制造的危机十分欣赏。然而，在《Sunset Shimmer's Time to Shine》中，她给余晖烁烁惹麻烦的举动，其实是出于嫉妒，有希望能做余晖朋友的渴望。

语录

神通广大的崔克茜……要买点花生酱饼干。
The Great and Powerful Trixie! ...Needs some peanut butter crackers.

—— 《小马国女孩》

神通广大的崔克茜总能取得最终的胜利！
The Great and Powerful Trixie always wins in the end!

—— “吉他争霸”

一万二千美元？！你会为此付出代价的，云宝黛茜！
Twelve-thousand dollars?! You'll pay for this, Rainbow Dash!

—— “吉他争霸”

那也得先过了神通广大的崔克茜这一关再说！
Not if the Great and Powerful Trrrrrixie has anything to do with it!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

你们永远也别想登峰造极，“虹闹”。而且你们占有了如此大的优势就不该被允许参赛。
You're never gonna top that performance, "Rain-goons". You shouldn't be allowed to when you have such a big advantage over the rest of us.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

精彩绝伦的表演，“虹烧”。我尤其爱看心怀无限妒忌和愤恨的余晖烁烁毁了云宝黛茜吉他独奏的那一段。
Good show, "Rain-brooms". I especially liked the part where Sunset Shimmer, in a fit of jealous rage, knocked out Rainbow Dash mid-guitar solo!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

神通广大的崔克茜是坎特拉高中最有天赋的学生。真正有进入决赛资格的是我。而我永远不会…被淘汰！
The Great and Powerful Trixie is the most talented girl at Canterlot High. It is I who deserves to be in the finals. And I will not... be denied!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

你们也许可以击败炫惑组合，但你们永远也无法具备神通广大的崔克茜那精彩绝伦，令人叹为观止的表演天赋！
You may have vanquished the Dazzlings, but you will never have the amazing, show-stopping ability of the Great and Powerful Trixie!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

精灵啊，现身吧！神通广大崔克茜，急急如律令！
Spirit, show yourself! The Great and Powerful Trixie commands it!

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

是无尽魔灵！
It's Gaea Everfree!

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

[哼唱式]崔克茜神通广大！崔克茜天下无双！
[singsongy] Trixie is great! Trixie is powerful!

—— “用力过度”

和我怀疑的一样！我没被选上“最神通最广大”！给我个解释！
Just as I suspected! I was not voted "Greatest and Most Powerfullest"! Explain yourself!

—— 《小马国女孩：被遗忘的友谊》

所以你对自己是怎样的人心里有数，但是全校都没人那么看待你。是这样吗？相信我。这感觉我懂。
So you have this idea of who you're supposed to be, but no one at school sees you that way. Is that it? Trust me. I get it.

—— 《小马国女孩：被遗忘的友谊》

不对他人恶毒也许还不够。也许你还得拿出友善。
Maybe it's not good enough to not be mean to someone. Maybe you have to be nice.

—— 《小马国女孩：被遗忘的友谊》

她没费多少功夫就把整个学校搅得天翻地覆，胜过崔克茜的所有尝试！不管她是谁，我都想谢谢她！
She's stirred up this school more than Trixie ever could! Whoever she is, I'd like to thank her!

—— 谈论“神秘小姐”，《小马国女孩假期特刊》

一个乐队？刚有谁提到了乐队吗？我正准备组建一个乐队，因为神通广大的崔克茜是有史以来最令人惊叹的歌手！
A band? Did someone mention a band? I'm going to start a band and I'm going to be the star because the Great and Powerful Trixie is the most fantastic singer of all!

—— 《彩虹摇滚》

注意你走的路！神通广大的崔克茜拒绝让自己的脚被别人踩上！
Watch where you are going! The Great and Powerful Trixie does not like to have her feet stepped on!

—— 《Sunset Shimmer's Time to Shine》

其实，我是在想你或许会和彩虹音爆绝交，然后，嗯，然后你就可以和我交好…
Well, I thought maybe you'd stop being friends with the Sonic Rainbooms, and, well, then you and I could team up...

—— 《Sunset Shimmer's Time to Shine》

我的舞台风格必须和我的音乐一样神奇！
My stage style has to be as magical as my music!

—— 对话框，《彩虹摇滚》玩偶包装

准备好摇滚吧，坎特拉高中——神通广大的崔克茜·鲁拉之月会用那独一无二的摇滚风格震撼全场！
Get ready to rock, CANTERLOT HIGH— the great TRIXIE LULAMOON will amaze everyone with rockin' style like no other!

—— 对话框，《彩虹摇滚》玩偶包装

图集

崔克茜（EG）图集

参考

↑ My Little Pony - Timeline Photos. Facebook (2014-09-17). 于2015年1月16日检索.

↑ My Little Pony - Timeline Photos. Facebook (2014-05-21). 于2014年5月21日检索.

↑ Trixie - MLP: Equestria Girls Character Bio - Rainbow Rocks. Hasbro.com. 于2014年7月31日检索.

↑ equestria-girls.5.jpg (English/Russian) (2014-03-27). 于2014年6月27日检索.

↑ 1766067-57100066-5.jpg (German) (2013-11-06). 于2014年6月27日检索.

↑ Hasbro My Little Pony Equestria Girls Equestria Girls Deluxe Modepuppe (German). 于2014年6月27日检索.

↑ My Little Pony Equestria Girls Trixie Lulamoon Doll. Amazon.com. Archived from the original on 2017-07-16.. 于2017年7月18日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Trixie (EG)