# Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell

Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell

发行日期
2013年4月2日
作者
吉莉恩·M·贝若
ISBN
978-0-316-22819-0
上一本
N/A
下一本
Pinkie Pie and the Rockin' Ponypalooza Party!
另见

涉及典故 • 阿歇特出版集团
利特尔&布朗出版社

《My Little Pony: Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》由吉莉恩·M·贝若著，是利特尔&布朗出版社出版的系列小说的第一本。本书的故事发生在“命运魔咒”中的事件之后，暮光闪闪与她的一位王室朋友进行了交谈，并学会了一种魔法咒语来帮助她更好地理解如何成为一名合格的公主并管理好自己的国家。

制作

这本书在2013年2月首次出版，编号ISBN 978-0-316-24755-9，以Scholastic版本通过Scholastic Book Fairs发售，[1]后来它在2013年4月2日大规模出版，编号ISBN 978-0-316-22819-0，并在2014年1月2日再次发售，编号ISBN 978-1-408-33123-1。[2]Scholastic版本包含了一个额外奖励活动页面“Friendship Is Magic”，而普通版本包含了一处加厚页面，其中含有一款大号独家Enterplay交换卡牌，[3]一款暮光[4]闪闪公主的《我的小马驹：友谊就是魔法》立体板。[5]第一章和奖励活动页面“Make Your Mark”中还包括了IDW漫画的《我的小马驹：友谊就是魔法》第6期和《我的小马驹迷你系列》第3期。

Steve Scott指导了这本书的封面设计，而梅根·麦卡锡讨论过其中的一部分故事。[6]

虽然暮光在故事中是一只天角兽，但这本书封面和内页插图中都将她描绘成了一只独角兽。而这本书的重印版使用了新封面，添上了暮光的翅膀。

概要

目录

章节标题
页数

第一章：A Crown Achievement

1-10

第二章：A Foal House

13-22

第三章：Empire State of Mind

25-31

第四章：A Tail to Tell

33-46

第五章：A Gift Horse

49-56

第六章：On a Scroll

59-70

第七章：Brainstorming the Castle

73-77

第八章：Gilda's Got Game

79-87

第九章：A Head in the Clouds

89-93

第十章：Drinking the Lily Pad Slime

95-104

第十一章：Rallying the Hoofs

107-110

第十二章：Crystal Clear

113-118

第十三章：PFF to the Rescue

121-131

A Special Surprise

The Write Stuff

Make Your Mark

Cast a Spell

At a Loss for Words

Book Stars

Friendly Advice

A Daring Do Adventure

Wear It Well

Pony Scramble

Pony Trivia Time

Friendship Is Magic

135-160

成就之冠

故事开始于暮光闪闪成为公主后，暮光对于她作为小马国公主的新身份以及这对她未来的意义感到万分焦虑。她将金橡树图书馆中的书翻了个遍，希望其中哪本能教她如何成为一名优秀的公主和领导者，但最终她一无所获。就在她悲叹着乞求帮助时，斯派克提醒暮光天马无畏在她的其中一本书里经历过同样的状况，并建议她去寻找一位有领导经验的马寻求指导。

暮光深受启发，于是她开始穿行于小马镇间，还跟几只小马聊了聊，并坚持要他们只称呼自己“暮光”而不是“暮光公主”。后来她想到了去找镇长，但镇长的公务实在是太过繁忙，根本无法抽空跟她交谈，没想到就在她跟蛋糕先生与蛋糕夫人吃甜点聊天时，蛋糕夫人建议暮光去见见银甲闪闪和韵律公主。暮光顿时感到自信满满，随后出发前往水晶帝国。

韵律的过往

不久后，暮光到达了水晶帝国。此时的水晶帝国比以往任何时候都要闪亮耀眼且充满生机，暮光就在这里愉快地会见了银甲闪闪和韵律，向他们诉说自己的苦恼。银甲并未提供多少建议，不过韵律对此表示同情于是乐意帮忙。当她们一同穿行在帝国的街道上时，韵律热情地称呼了几只水晶小马的名字，向他们问好。暮光对此感到很惊讶，韵律便向她解释说她总在努力记住帝国中每位小马的名字，因为每一只小马都有特别之处。暮光顿时感受到了韵律公主的伟大，对此表示敬畏，但韵律告诉她自己曾经就跟暮光一样。

随后韵律跟暮光讲述了自己的故事。在她还是一只小天马的时候，她在一处遥远的森林里被一个陆马村庄里的村民收养，并让他们的生活充满了爱意与关怀。但是，一位隐居在村庄外的巫师，Prismia，对村民们满怀嫉妒，于是有一天，她用自己的一条能扩大她内心邪恶和嫉妒的强大项链，剥夺了村民们的爱，让他们变得烦躁不安，失落沮丧。韵律不忍心让村民们如此痛苦，于是她勇敢地去直面Prismia，最后借助那项链中窃取来的魔法，扩大了自己心中的爱，增强力量，成功击败了她。Prismia洗心革面，改变了自己的心态，韵律则被传送到了一处未知的地方，被塞拉斯蒂娅公主发现。由于韵律的功绩，塞拉斯蒂娅公主看出了她是一位真正的公主，于是让她成为了一只天角兽，还认她当了自己的侄女。

后来，当韵律面临了跟暮光现在同样的烦恼时，塞拉斯蒂娅跟她讲述了Crystal Heart Spell——一种能显示出任何小马国未来领导者的命运的古老咒语。然而，这种咒语无法学得——只有当一位小马国未来的领导者意识到他们将在领导方面遇上的最大挑战是什么时，它才会自动显现。在韵律的事例中，她从不独断专行，而是悉心听取她子民的建议和想法，这咒语就自动显现在了湖面上。

头脑风暴时间

韵律在水晶宫殿里安排了一套房间让暮光过夜，她在那里与斯派克相逢。韵律还赠与了暮光一条心形水晶项链，这正是Prismia的那条项链，是她最喜欢的伴随着她成长的项链。韵律还告诉暮光只要她的心中充满了爱与积极的心态，这条项链就会给予她温暖和守护。否则的话，这条项链就会扩大她内心的负面情绪和疑虑。暮光了解后就上床睡觉了。

第二天，暮光回想起韵律发现Crystal Heart Spell的过程，决定邀请她的朋友到图书馆来进行一次“秘术峰会”。斯派克负责去发邀请函，但当他给云宝黛茜送邀请时，狮鹫吉达在云层上窃听到了他们的对话。在所有的朋友都聚集到图书馆后，暮光鼓励她们为自己未来的王国建设出谋划策。萍琪派建议创办一年一度的蛋糕节；云宝黛茜建议让飞行速度最快的天马组建一个皇家守卫；苹果杰克建议每晚让所有小马都像他们苹果家族那样举办一次家庭晚宴；小蝶提议为动物宝宝们建立一个自然保护区，而瑞瑞则打算为这个王国设计一条时尚生产线。暮光十分赞赏这些主意，但对其可行性表示怀疑，期间还无意中伤到了瑞瑞的感情。暮光为惹恼了她的朋友而道歉，决定今晚到此为止。

阴霾笼罩

暮光和她的朋友们道别后，吉达出现在她面前，令她很是不爽。吉达窃听了六主角“峰会”的内容，向暮光的王国建设提出了自己的意见：不要管任何马的建议，自己随心所欲就好。吉达飞走之后，暮光正打算拒绝这个意见，这时她回忆起了韵律告诉过她要遵循自己的本心。于是她认定要成为一名真正的公主，最好的办法就是拿出公主的表现。

接下来在寻找Crystal Heart Spell的过程中，暮光开始只遵从自己的想法。这种想法告诉她不要在乎其他小马的观点，关注自己就好。当萍琪派愉快地邀她去逛逛时，暮光无情回绝了她，让她特别受伤。暮光还去找云宝黛茜问她吉达的去向，云宝回答说吉达正在香甜苹果园里而且她大部分时间都跟崔克茜在一块。

农场附近，暮光发现吉达和崔克茜正在搞恶作剧：用睡莲黏液代替香甜苹果园的苹果汁。暮光前去面对她们两个，对她们的恶作剧满不在乎，还向她们提出要更多的建议。吉达将她之前说过的话重复了一遍，还问暮光自己到底有何打算。暮光不顾一切想找到Crystal Heart Spell，她决定去趟水晶帝国图书馆，而吉达和崔克茜兴奋地想一起去。在暮光前往火车站的路上，她碰见了小蝶与瑞瑞，瑞瑞注意到暮光的项链稍微暗淡了一些，又看见吉达与崔克茜在暮光身边。瑞瑞和小蝶赶忙向斯派克寻求帮助，他们三个一致认为暮光最近的表现极不对劲正是她的项链所导致的，然后出发去召集剩下的主角。

水晶闪耀

去水晶帝国图书馆的路上，暮光撞到了银甲闪闪，还引起了他的怀疑。韵律公主得知她妹妹最近的表现后，立即去找她，发现她躲在图书馆里。当暮光为自己无法找到Crystal Heart Spell万分自责时，韵律提醒她那条项链正在扩大她的负面情绪。暮光终于注意到了已经暗淡无光的项链，还意识到她之前所做的一切，特别是对她的朋友恶语相向。暮光的内心顿时充满了悔恨，她迅速出发寻找她的朋友，要向她们道歉。

此时其他的主角也来到了帝国，他们发现崔克茜正要举办魔法表演而吉达为她宣传并收钱卖入场券。他们对着水晶小马们大声称崔克茜和吉达是一对骗子，吉达怒不可遏狠狠地斥责了他们。突然间，暮光闪闪站了出来为她的朋友们说话，还郑重地向他们道了歉，她明白了公主的定义并不是由她为她王国所选择的一切来决定的，而是在于她会如何对待她的朋友和其他小马。刹那间，暮光的项链恢复了光泽，与水晶之心产生了共鸣，水晶之心上显现出了金光闪闪的文字——Crystal Heart Spell自动在暮光面前显现了。

无论何时与何地。
友谊即是真理！
让那水晶般的心——
指引前行目地！

Friendship is the creed.
It has been from the start!
It’s the only way to lead—
with your Crystal Heart!

—— 暮光的Crystal Heart Spell

在暮光念完咒语后，她懂得了友谊自始至终都是她问题的解答，而她也终于感觉到自己像是一名真正的公主了。故事在小马镇中心结尾，每一只小马都欢庆着暮光新设立的“小马镇蛋糕节”

语录

斯派克：这个嘛，你还记得天马无畏是如何渡过满是尖牙食马鱼的护城河，救出被关在塔里的小马的吗？

Spike: Well, you know how Daring has to rescue a pony who's been locked in a tower surrounded by a moat filled with sharp-toothed piranhas?

暮光闪闪：当然……所以呢？

Twilight Sparkle: Yeah... so?

斯派克：那你记得她是如何克服自己不为马知的对鱼类的深层恐惧，为了到达塔楼毅然潜入水中的吗？
 
Spike: And you know how she has to dive into the water in order to get to the tower even though fish are secretly her biggest fear?

暮光闪闪：斯派克！直奔主题，赶紧的！

Twilight Sparkle: Spike! Spit it out, already!

银甲闪闪：冷静点，小暮。当上皇室成员简直小菜一碟！是吧，韵律？

Shining Armor: Chill out, Twily. Being royalty is a cinch! Right, Cadance?

韵律公主：恐怕你错了，银甲闪闪。这并没有你想的那么轻松。我完全清楚她所正在经历的。

Princess Cadance: No, Shining Armor. It's not as simple as that. I completely understand what she's going through.

萍琪派：有哪只小马提到派对了吗？！因为我的派对蹄表刚刚响了！

Pinkie Pie: Did somepony say party?! Because my Party Watch just went off!

苹果杰克：可这上面一个数字也没有。

Applejack: But where are all the numbers?

萍琪派：要数字干啥？

Pinkie Pie: Who needs numbers?

苹果杰克：方便知道现在是啥点了呀，小傻瓜！

Applejack: To see what time it is, silly!

萍琪派：但是它正在告诉我现在是啥点！就是派对时间点……一天24小时都是！

Pinkie Pie: But it does tell the time! It's party time... all the time!

暮光闪闪：我召集你们到这是因为我急需你们的帮助——

Twilight Sparkle: I've asked you here because I desperately need your help—

萍琪派：哦哦哦！我懂！你正在暗中策划一个秘密珠宝盗窃任务，然后想要我们都加入组建“暮影特攻”小队？

Pinkie Pie: Ooooh! I know! You're planning an undercover jewelheist mission and you want us all to join 'Sparkle's Six'?

吉达：听上去你的朋友们似乎并没有为你的王国建设提出什么良策……

Gilda: Didn't sound like your friends had any good ideas for your kingdom....

暮光闪闪：那又如何，吉达？难不成你能想出更好的？

Twilight Sparkle: So what, Gilda? You think you can do better?

吉达：我的意思就是如果我是像你一样的公主——我根本不会有心思去听任何小马的建议。我完全可以随心所欲！建立一个吉达专制王国！

Gilda: I'm just trying to say that if I were a princess like you—I wouldn’t be listening to anypony's suggestions. I would do whatever I wanted! Make my kingdom all about Gilda!

萍琪派：真抱歉给你造成了困扰，暮暮。我只是想帮忙。或许我应该让你独自待一会然后去看看有没有别的小马需要我。

Pinkie Pie: Sorry to bother you, Twilight. I was just trying to help. I guess I'll leave you alone and go where somepony wants me.

暮光闪闪：终于啊！你可算长点智商了！

Twilight Sparkle: Finally! That's the best idea you've had yet!

吉达：那帮小马压根就不知道是谁戏弄了他们！这可能会成为我有史以来最成功的恶作剧！

Gilda: These ponies will never know what hit 'em! This might be one of my greatest pranks yet!

崔克茜：而且等到那些倒霉的小马喝了这些酒桶里的“果汁”，我就会立即华丽登场施展一道神通广大的魔咒，将他们从那恶心的味道中解救出来！

Trixie: And once the unlucky ponies who get a cup of 'cider' from this barrel take a sip, I'll swoop in and perform a magnificent spell to save them from the horrible taste!

吉达：走过路过！不要错过，水晶小马们！都来买票入座！快来看看全小马国最天赋秉异的独角兽——神通广大崔克茜的精彩表演！每场只要三金币！

Gilda: Step right up! Step right up, Crystal ponies! Get yer tickets now! Step right up to see Equestria's most talented Unicorn—the Great and Powerful Trixie! Only three bits each!

暮光闪闪：现在我明白了，一位公主的定义并不是由她为她王国所选择的一切来决定的。这都在于她会如何对待其他小马，尤其是她的朋友。无论是不是公主——我们马马平等！

Twilight Sparkle: Now I know that a princess is not defined by the things she chooses for her kingdom. All that matters is how she treats other ponies, especially her friends. Princess or not—we are all equal ponies!

图集

		

			
			

初始封面w/ 独角兽暮光

			
		
		

			
			

宣传图像

			
		
		

			
			

暮光闪闪公主的Enterplay交换卡牌

			
		

参考

↑ Details on the Crystal Heart Spell Book. Equestria Daily (2013-02-22). 于2013年3月13日检索.

↑ Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell (My Little Pony). Amazon.com. 于2013年5月12日检索.

↑ My Little Pony: Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell. Amazon.com. 于2013年3月13日检索.

↑ G.M. Berrow (2013-03-26). Don't forget- the book also comes with .... Twitter. 于2013年3月26日检索.

↑ 'My Little Pony': First Looks at New Books!. EW.com (2013-04-02). 于2013年4月3日检索.

↑ Meghan McCarthy (2013-03-15). MMeghanMcCarthy: @Yensid01 I haven’t read yet but .... Twitter. 于2013年3月20日检索.

我的小马驹：友谊就是魔法 — 小说

主系列

Twilight Sparkle
and the Crystal
Heart Spell

Pinkie Pie
and the Rockin'
Ponypalooza Party!

Rainbow Dash
and the Daring Do
Double Dare

Rarity
and the Curious
Case of Charity

Applejack and the
Honest-to-Goodness
Switcheroo

Fluttershy and
the Fine Furry
Friends Fair

Discord and the
Ponyville Players
Dramarama

Lyra and Bon Bon
and the Mares
from S.M.I.L.E.

Starlight Glimmer
and the Secret
Suite

Trixie and the
Razzle-Dazzle
Ruse

《小马国女孩》系列

Through the Mirror

彩虹摇滚

Rainbow Rocks:
The Mane Event

Sunset Shimmer's
Time to Shine

Friendship Games

Twilight's Sparkly
Sleepover Surprise

Legend of Everfree

Magic, Magic
Everywhere!

A Friendship
to Remember

Rainbow Dash
Brings the Blitz

Twilight Sparkle's
Science Fair Sparks

The Daring Do Adventure Collection

Daring Do and
the Marked Thief
of Marapore

Daring Do and the
Eternal Flower

Daring Do and
the Forbidden
City of Clouds

The Princess Collection

Princess Celestia
and the Summer
of Royal Waves

Princess Luna and
the Festival of
the Winter Moon

Princess Cadance
and the Spring
Hearts Garden

Princess Twilight
Sparkle and the Forgotten
Books of Autumn

小马镇迷案

Schoolhouse
of Secrets

The Tail of the
Timberwolf

Riddle of the
Rusty Horseshoe

Peryton Panic

Cursed
Crusaders

Journey to
the Livewood

Beyond Equestria

The Stormy Road
to Canterlot

The Movie:
The Junior Novel

Pinkie Pie Steps Up

Rainbow Dash
Rights the Ship

Fluttershy Balances
the Scales

其他作品

The Journal of
the Two Sisters

The Art of
Equestria

The Diary of
Celestia and Luna

The Art of My Little
Pony: The Movie

角色Sweetcream Scoops • 白胡子星璇 • Charity Sweetmint • Minty • Rosy Thorn • Gallant True • North Star • 爱茉公主 • 德克斯特 • Emerald Gem

歌曲Perfect Day for Fun • Equestria Girls • Shake Your Tail • Under Our Spell • Rhythm of Our Names • CHS Rally Song • Cold Hooves, Warm Hearts • Rainbow Rocks • The Legend of Everfree • The Midnight in Me • Embrace the Magic • Legend You Were Meant To Be • 热舞魔法

英文原文：Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell