# Twinkling Balloon

乘坐Twinkling Balloon的暮光闪闪和斯派克

Twinkling Balloon，又称Twinkle Twinkle Air Balloon，是在剧集片头曲中出现的紫色热气球。在孩之宝的要求下，这个热气球被加入到剧中。[1]它在多个剧集以及媒体中出现，但仅在相关商品和部分宣传资料中被命名。

剧中描述

除片头曲外，Twinkling Balloon也在多个剧集中出现。

第一季

“覆叶之交”中，萍琪派和斯派克乘坐Twinkling Balloon来跟踪报道落叶长跑。“彩虹音爆”中，主角们用Twinkling Balloon来到了云中城为参加比赛的云宝黛茜加油助威。在“独马派对”中，萍琪乘坐Twinkling Balloon来到云宝黛茜的家以递送派对请柬。

第二季

“谐律再临（下）”中，主角们用小蝶牵引的Twinkling Balloon来追赶被无序催眠的云宝黛茜。在“神秘救星”中，Cherry Berry乘坐的热气球破裂并开始坠落。随后Cherry Berry被戴着面具的小马救下，而同样想去救援的云宝黛茜却与气球相撞，并与气球一起摔在了树下。

第三季

在“天马学院”中，暮光闪闪和朋友们乘坐Twinkling Balloon来到闪电天马学院。“救命之恩”中Cherry Berry戴着头盔让其他小马乘坐热气球。之后在斯派克意外地弄跑了热气球后，Cherry Berry烦闷地在苹果杰克的谷仓把热气球牵了回去。在“命运魔咒”中，小蝶给了Cherry Berry一些金币以使用热气球。

第五季

在“夙怨难解”中，暮光闪闪和小蝶使用Twinkling Balloon前往烟云山脉。

第六季

“礼尚往来”中，Twinkling Balloon被挂上了“待售”的牌子。

“喧宾夺主”中，Twinkling Balloon出现在云宝黛茜的云中屋旁。

第七季

“心之骚动”中，凝心雪儿在与奶油蛋糕与南瓜蛋糕一起玩时出现了一个不同颜色的热气球玩具。

“雪中送炭”中，萍琪派和朋友们通过Twinkling Balloon来往返小马镇和牦牦斯坦。

第八季

在“神烦魔音”中，暮光闪闪和朋友们乘坐热气球来到牦牦斯坦以寻找萍琪派。

第九季

“暮影特攻”中，萍琪派使用热气球让小蝶和斯派克空降中心城城堡，之后她试图前往太空进行监视。然而，斯派克在热气球上戳了个洞，导致热气球失去了控制。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第2期封面RI-A中，Twinkling Balloon出现并由暮光闪闪驾驶。热气球在《我的小马驹：友谊就是魔法》第32期巴尔的摩特别封面RE中也有出现，瑞瑞则悬挂在热气球的吊绳上。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第55期中热气球也有出现。​[​详列​]​在《我的小马驹：小马镇迷案》第1期中，小苹花、Distemper、Nurse Neightingale、红心护士、飞板璐和甜贝儿一起乘坐了热气球。

My Little Pony手机游戏

Twinkling Balloon在Gameloft手机游戏中负责运送获得的角色，热气球可以同时出现多个。气球颜色则因位置而异。

杂志

在Signature的《My Little Pony》杂志第69期短漫“Daring friends and the missing story!”中，暮光闪闪和星光熠熠乘坐Twinkling Balloon前往AK叶琳的家。[2]

宣传资料

Twinkling Balloon在多个商业广告中均有出现，包括一款包含苹果杰克所说的“这是暮光闪闪的热气球！”的玩具广告。

在PonyChat的第一集中，Elle on the Inside确定热气球的名字为“Twinkle Twinkle Air Balloon”。

麦当劳的开心儿童餐中也提到了热气球。广告中萍琪派提到“我可以坐热气球飞。”

相关商品

Twinkling Balloon玩具出现在两款套装中，分别为“Twilight Sparkle's Twinkling Balloon”和“Twilight Sparkle Twinkling Balloon”两款玩具均称该热气球属于暮光闪闪，之后在科尔士百货公司独家的玩具套装被命名为“Friendship is Magic Twinkling Balloon”。第一个玩具版本的包装描述为“暮光闪闪喜欢从热气球上近距离观察星星。”和“暮光闪闪爱她的热气球！”

一款带有Explore Equestria商标的玩具内容为带有小马的热气球。

由Cherry Berry驾驶的Twinkling Balloon出现在Comic Con 2011海报上。

图集

Twinkling Balloon图集

另见

交通方式列表

参考

↑ "Lauren Faust season one retrospective", Equestria Daily . 本地存档

↑ MLP Comic - English. Imgur (2017-03-23). 于2017年5月27日检索.

英文原文：Twinkling Balloon

物品

交通Twinkling Balloon • 友谊快车 • 飞艇

魔法物品谐律精华 • 水晶之心 • 天角兽护符 • 水晶魔镜 • Chest of Harmony • 可爱地图

其他金币 • 饮食（按剧集分类）• 闪电苹果 • 宝石 • 假想同伴 • 派对大炮