# Weather Control Pegasi

对于与晴朗天空名字相似的小马，参阅晴天和风驰。

天气控制天马

“似水眠华”中的Sunshower、晴朗天空、广阔天空（从左至右）
种族
天马
性别
雌性（Sunshower、晴朗天空）
 雄性（广阔天空、浮云）

更多信息
眼睛
  灿烂的蔚蓝色 (Sunshower）
  浅钴蓝色 (晴朗天空）
  灿烂的波斯蓝色（广阔天空）
  亮青色 (浮云）
鬃毛
  浅钴蓝色与  浅灰蓝色和  中钴蓝色高光（Sunshower）
  中等波斯蓝色与  灰波斯蓝色条纹（晴朗天空）
  中蓝紫色和  灰蓝紫色（广阔天空）
  浅钴蓝灰色与  深钴蓝灰色高光（浮云）
体色
  浅灰橄榄色（Sunshower）
  中度北极蓝色 (晴朗天空）
  浅灰色向日葵色（广阔天空）
  中蓝色（浮云）

可爱标记
 (Sunshower）
 (晴朗天空）
（广阔天空）
 (浮云）
配音
Sunshower：
凯西·薇瑟乐克（英语）
晴朗天空：
艾希莉·波尔（英语）
广阔天空：
塔比莎·杰曼（英语）
浮云：
泰沃·德韦尔（英语）

Sunshower、广阔天空（英语：Open Skies）、晴朗天空（英语：Clear Skies）和浮云（英语：Fluffy Clouds）是四只首次出场于第五季剧集“似水眠华”中的天马。浮云在“代言公主”和“良师忠告”中也有出现。在部分商品中他又被称作Fluffy Cloudsdale。

发展与设计

Sunshower的名字与另一只天马Sunshower Raindrops、G3雌性陆马Sunshower和G1海马幼驹Sun Shower相似。她的设计则与S08E21未命名雌性天马#1相似。

晴朗天空的配色方案与S04E24未命名雄性陆马#4相似。

2015年2月16日，在Ponycon NYC展示的动画形象中包含了一张浮云的照片[1]。

剧中描述

第五季

  “似水眠华”中的Sunshower、晴朗天空、广阔天空

“似水眠华”中，Sunshower、晴朗天空、广阔天空和浮云负责将冬天云彩从云中城运至小马镇。当Sunshower询问广阔天空雪云的去向时，由于他们的名字，她最终与他和晴朗天空进行了一次令人困惑的对话，而云宝黛茜则利用她们分心的间隙清除了天空中的云彩。当广阔天空问到他们刚刚摆放的“浮云”去了哪里时，晴朗天空指向了正在工作的浮云。

  “代言公主”中的浮云

“代言公主”中，浮云作为小马国城市代表大会的代表之一再次出场。他向斯派克哭诉，因为一匹小马在“不要花光你所有的钱”演讲大厅里占了他的座位。起先，浮云拒绝了斯派克的建议，但当他相信这些建议来自暮光闪闪时，他反而毫不犹豫地接受了建议。这一集的演职员表只把他列为“Sad Delegate”，而没有列出他的名字。

第七季

“良师忠告”中，浮云出现在星光熠熠的毕业典礼上。

《我的小马驹大电影》中的描述

《我的小马驹大电影》中，晴朗天空出现在中心城的第一个镜头中，她在《We Got the Beat》期间也有短暂的对话。晴朗天空也在莺歌夜曲出场和风暴大王入侵时出现。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹：错线世界》中，Sunshower与其它天马一起对抗梦魇之月。

雪儿宝宝的亲亲粘画册

浮云出现在第三集“天角大全”中。

公主的魔法教室

浮云出现在第五集“魔法利弊”中。

My Little Pony手机游戏

Sunshower、晴朗天空和广阔天空皆为Gameloft手机游戏的可用角色。它们于2015年12月14日版本2.6更新中加入。并被统称为“Weather Control Pegasi”。

Sunshower

Sunshower的可爱标记虽然是雨滴，但是这个漂亮的姑娘不会在你巡游的时候泪眼朦胧哦！

广阔天空

向广阔天空敞开心扉吧！他是一只骄傲的天马，总是爱胡思乱想。

晴朗天空

看，云层里！那是一只鸟？！还是清风？都不是，那是晴朗天空！

相关商品

  集换式卡牌游戏#26 R号卡牌

一款浮云mini-figure系列玩偶与收藏卡牌在第22波神秘包中捆绑销售。收藏卡牌对浮云的描述为：“他喜欢和朋友一起郊游。”

Sunshower、晴朗天空、广阔天空和浮云都出现在第五季海报上。

在Enterplay集换式卡牌游戏Equestrian Odysseys扩展包中，#30 R号卡牌为广阔天空和晴朗天空。卡牌对它们的描述为：“广阔天空和晴朗天空与浮云的相处并不融洽。似乎是因为某种原因让它们总有隔阂。”#92 C号卡牌为Sunshower，卡牌中描述了她与Rainstorm的短暂对话“明天我们将从阴天转到暴雨（Rainstorm）。”、“等等，我们是在谈论天气还是我的工作日程？”
在High Magic扩展包中，#26 R卡牌为浮云，卡牌中描述了他与Manehattan Delegate和Whinnyapolis Delegate的短暂对话“他代表的是哪个城市？”、“天哪，我想连他自己都不知道。"

语录

Sunshower：那么，这些云是要运到哪？
Sunshower: So where do these clouds go?

广阔天空：运到晴朗天空那里。
Open Skies: Over by Clear Skies.

Sunshower：可四周都是晴朗天空。
Sunshower: But there's clear skies everywhere.

晴朗天空：嘿，晴朗天空在这呢！
Clear Skies: Yo, Clear Skies right here!

Sunshower：可那边不也是晴朗天空吗？
Sunshower: But there's clear skies over there, too!

晴朗天空：那边的是广阔天空！
Clear Skies: That's Open Skies!

Sunshower：到处都是广阔天空！
Sunshower: There's open skies everywhere!

广阔天空：什么到处啊？我就在这啊！
Open Skies: I'm not everywhere. I'm right here!

Sunshower：[叹气]等等。所以你叫晴朗天空，而你叫广阔天空。那这一片叫啥？
Sunshower: [sighs] Wait. So you're Open Skies, and you're Clear Skies. Then what's all that?

晴朗天空和广阔天空：晴朗而广阔的天空！
Clear Skies and Open Skies: Open, clear skies!

广阔天空：嘿，我们的浮云都跑哪去了？
Open Skies: Hey, where'd our fluffy clouds go?

晴朗天空：“浮云”？他在那边啊！
Clear Skies: Fluffy Clouds? He's over there!

—— “似水眠华”

下一批货到了！把云都运到那边去！
Here comes the next shipment! Move those clouds over!

—— Sunshower，“似水眠华”

我非常期待听这场题为“别把钱花光”的演讲，等我到了大厅，[哭泣]却发现有只马占了我的座！那家伙和我曾经还是朋友呢！
I was really looking forward to the "Don't Spend All Your Bits" Speech, but when I went into the hall, [tearing up] a pony had taken my seat. A pony who used to be my friend!

—— 浮云，“代言公主”

无意冒犯，只是我不需要一只无名小龙的建议，我要的是暮光公主的建议。
No offense, but I don't need some random dragon's opinion. I-I want to hear what Princess Twilight thinks.

—— 浮云，“代言公主”

当然啦！哦，公主真是圣明！
[gasps] Of course! Oh, the princess is so wise!

—— 浮云，“代言公主”

暮光公主一定为了这个重大节庆忙得不可开交！
Princess Twilight must have her hooves full with this giant festival！

—— 晴朗天空，《我的小马驹大电影》

明天我们将从阴天转到暴雨。
Tomorrow we'll start with overcast and move to rainstorm.

—— Sunshower，Enterplay集换式卡牌游戏Equestrian Odysseys扩展包#92 C号卡牌

图集

天气控制天马图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Sunshower, Storm Spotter页面

小马集换式卡牌游戏维基的Open Skies & Clear Skies, Cloud Movers页面

小马集换式卡牌游戏维基的Fluffy Clouds, Summit Delegate页面

小马手机游戏维基上的Sunshower页面

小马手机游戏维基上的Open Skies页面

小马手机游戏维基上的Clear Skies页面

相似名字的小马（Sunshower）：Sunshower Raindrops

相似名字的小马（晴朗天空、广阔天空）：晴天、Cerulean Skies

相似名字的角色（浮云）：Fluffy、“Fluffy”、Fluffy Bun

参考

↑ 20150216_113643.jpg (2015-02-16). 于2015年2月16日检索. Archived.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Weather Control Pegasi