# 人类暮暮

对于本角色的小马形态，参阅暮光闪闪。

暮光闪闪
Twilight Sparkle
(Sci-Twi)

人类
“用力过度”中的暮光闪闪
独角兽
《小马国女孩：春假风云》中的独角兽暮光闪闪
种族
人类 
 独角兽
性别
女性
居所
人类世界
身份
坎特拉高中学生
虹爆乐队和声歌手
坎特拉购物中心电子商店员工
水晶预科学院学生（曾经）

更多信息
眼睛
  中紫罗兰色
  灿烂的深紫红色和  浅灰青色虹膜（作为午夜闪闪时）
鬃毛
  中宝石蓝和  中紫罗兰色以及  灿烂的玫瑰色条纹
体色
  浅灰深紫红色
魔法色
    浅亮覆盆子色（作为独角兽时）
昵称
Sci-Twi、Twily、午夜闪闪
亲属
银甲闪闪（哥哥）

可爱标记

配音
塔拉·斯特朗（英语）
泽城美雪（日语）
洪海天（汉语）
演唱配音
丽贝卡·萧伊凯特（英语）

暮光闪闪（英语：Twilight Sparkle）的人类形象在《小马国女孩》系列中被提及并出场。她是坎特拉高中的学生之一，曾经在水晶预科学院就读，是宠物狗斯派克的主人。在一些相关商品和其他媒体中她也被称为“Sci-Twi”。她的另一个形象午夜闪闪（英语：Midnight Sparkle）在《小马国女孩：友谊大赛》中以反派的身份出场。从《小马国女孩：无尽之森传奇》开始，她成为了《小马国女孩》系列的主角之一。

发展与设计

人类暮光闪闪的设计与她对应的小马角色的设计略有不同。人类暮光闪闪戴着厚厚的黑色眼镜，头发被绑成一个发髻，其中的粉色条纹比天角兽暮光闪闪鬃毛中的更宽。从《小马国女孩：无尽之森传奇》开始她的发型由发髻改为马尾辫。

2018年9月27日，在伊希·鲁德尔于2017年将云杉木的年龄确定为“17-18岁”[1]后的近17个月后，鲁德尔被问及云杉木的年龄“是不是比暮光大一两岁？”时，回答道“一岁半？😬”[2]

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

暮光闪闪在影片中首次被萍琪派提到，当时她提出了小马暮光闪闪有一个“住在城市的孪生姐妹”的概念。

小马国女孩：彩虹摇滚

  《彩虹摇滚》中的人类暮光闪闪 

人类暮光闪闪在电影的片尾曲后出现，将在坎特拉高中里发生的所有奇怪事件集中在一起，并与她的宠物狗斯派克交谈。

小马国女孩：友谊大赛

在《小马国女孩》的第三部电影中，暮光闪闪对应的人类角色在水晶预科学院出场，并且是奇骏团的竞争对手——暗影团的成员。人类暮光闪闪表现得非常害羞且有极强的好奇心，被其他同学排斥和漠视。

在整部电影中，暮光闪闪都在试图追踪和测量坎特拉高中里的神秘能量数据，将她所有的发现钉在她在水晶预科学院的私人实验室的板上。她收集这些数据，希望能进入一个独立研究项目，因此她参与了暗影团的竞争来进一步观察这种神秘的能量。

  《友谊大赛》中的人类暮光闪闪 

暮光闪闪随后制作了一个吊坠状的装置，用来探测神秘的数据。然而它也会吸收魔法，导致余晖烁烁的每个朋友都失去了体内的小马国魔法。此外，它还于大赛期间在空中制造了许多次元裂缝。当严校长发现此事后，她和暗影团的其他成员强迫暮光释放她装置里的魔法来为水晶预科赢下这场比赛。可她一释放，那些魔法就吞噬了她，使她变成了一个痴迷于魔法的怪物。而且在那之后，她用自己的力量打开了通往小马国的裂缝。随后，余晖烁烁发现自己朋友们的魔法回归了，就用暮光的装置吸收了她们的魔法让自己变身。在经过一场激烈的战斗后，她向暮光伸出了友谊之手，而暮光接受了她，两人都恢复了正常。暮光为她造成的所有麻烦道歉，余晖和她的朋友们也原谅了她。

后来，暮光闪闪放弃了独立研究项目的申请，并转学到坎特拉高中学习友谊的魔力。在电影的结尾，来自小马国的暮光闪闪公主出现在雕像前，吃惊地看到她的人类朋友和一个长得特像她的女孩在一起。人类暮光闪闪只是尴尬地向她的小马朋友挥手打招呼。

在电影的另一个结局中，暮光闪闪留在了水晶预科，她和斯派克与暗影团的关系更加友好。

小马国女孩：无尽之森传奇

在第四部《小马国女孩》电影中，人类暮光闪闪成为了次要主角。由于无限的焦虑和多次噩梦，她害怕自己邪恶的自我午夜闪闪有一天会回来掌控她的身体，而她的朋友是她坚定的支持者。

  暮光闪闪得到了悬浮物体的能力 

在《无尽之森传奇》中，暮光闪闪和她在坎特拉高中的朋友去了无尽之森营地，在那里，她和余晖烁烁一起住在蓝宝石帐篷，并迷恋上了营地的管理员云杉木。在野营期间，暮光的魔法发生了明显的变化，拥有了悬浮和远程移动物体的能力。

在整部电影中，暮光闪闪努力去对抗她内心的黑暗魔法，并相信她自己就是导致营地中出现的一些魔法骚乱的原因。但后来发现这些都是云杉木的姐姐嘉兰菊干的。在朋友们的帮助下，她克服了内心地恐惧并成了打败嘉兰菊的关键。最后她还帮忙组织了募捐活动，来保护无尽之森营地不被关闭，还与云杉木更加亲密，在结尾接受了她的约会。

小马国女孩：热舞魔法

在半小时特别篇《热舞魔法》中，暮光闪闪帮她的朋友筹钱来修复无尽之森营地。当瑞瑞的音乐视频主意被暗影团窃取时，暮光帮瑞瑞潜入水晶预科学院去也她们正面谈判。她也在结尾加入了《热舞魔法》音乐视频的录制。 

小马国女孩：电影魔法

在半小时特别篇《电影魔法》中，暮光闪闪陪她的朋友们参观了天马无畏电影片场，表现出对A. K. 叶琳为电影制作的精致的道具的兴趣。她也暂时被误认为是超威小马的演员，扮演“假面侠”。在最后揭露杜松蒙太奇的盗窃和欺骗罪行时，她成了一个像侦探一样的中心角色，并在无畏天马电影中扮演了背景角色。

小马国女孩：镜中魔法

在半小时特别篇《镜中魔法》中，暮光闪闪和她的朋友们被杜松蒙太奇得到的一面有小马国魔法的手镜困在了虚境中。当星光熠熠成功说服杜松放她们出来后，暮光和其她朋友原谅并接受了杜松成为她们的新朋友。而暮光和余晖烁烁及星光熠熠一样，有过和杜松相似的经历，她在友谊大赛上被魔法腐蚀并造成了巨大的破坏。

小马国女孩：夏日短片

在音乐短片“科学怪暮”中，暮光闪闪表现为一个疯狂的科学家并为斯派克制造了个机器伴侣。她也是“周一的阴郁”中的主要角色，其中她和余晖烁烁努力在倾盆大雨中抵达学校。在“尴尬糗事”中，她回忆起自己最尴尬的时刻，在一次化学实验中造成爆炸让药水糊到了自己脸上。在“善良共鸣”中，暮光在一家电子产品店打工，当大块头帮她搬走了沉重箱子后她又用魔法帮DJ-3号修好了她的唱盘。她也在“宠物计划”、“代课风波”、“身临其境”和“演出疾驰不息”中作为次要角色。在“戏里戏外”中，她出现在无畏天马电影的海报上。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

暮光闪闪是“期末来袭”、“寻星窘途”、“恐怖小院”和“暑期将至”的主要角色。在“期末来袭”中，她帮朋友们补习迎接期末考试。在“寻星窘途”中，她和云杉木一起游玩。在“恐怖小院”中，她负责照看塞拉斯蒂娅校长的花园。以及在“暑期将至”中不愿离开校园。在“社团女王”中暮光在坎特拉高中的化学社团、炫发社团和机器制造社团出场。她也是沙滩系列短片中“沙滩寻宝”、“海怪疑云”、“咸咸航海”和“友谊方程”中的主角，并在“乐于排队”、“石分精彩”、“用力过度”、“超能出击”、“破路狂飙”、“剪辑魔法”、“见食知心”、“朝五晚九”和“另外一面”中作为配角或次要角色出场。

在第二季中，她短暂地在“萌犬开箱”中出场，斯派克用她的信用卡买了一箱超贵的宠物豪华用品使她气愤至极。在“胁犬降神”中，她秘密地帮助崔克茜，用自己的魔法让她的魔术道具悬浮来打动观众。在“星海一暮”中，她参加了中心城寰宇协会内部联谊会，在云杉木和萍琪派的帮助下她顺利和她最喜欢的科学家——玫瑰星云交谈。她也在“阴差阳错”、“五星好评”、“错失恐惧”、“游艇逍遥”、“尽情奔跑”、“颜过其实”和“节庆靓装”中作为配角或次要角色出场。

在可选结局系列中，暮光在学校话剧里扮演“煤兰芳”的母亲。她是“破译专员”和“减压妙方”中的主角，而且她也是“百变潮流”、“幕后功夫”和“随机应变”中可选的结局之一。她也在“蝶声蝶语”、“瑞瑞神探之闪亮长靴失窃案”、和“巧取投影”中作为次要角色出场。

在第二季中，暮光是“意外之旅”中的主角，在她自己的手机被损坏后，她跟着朋友们在星璇音乐节上游玩。她是“风雨欲来”中可选的结局之一，并在“提神醒脑”和“狗狗迷途”中作为配角出场。她还在“袜来运转”中被提到。

小马国女孩：被遗忘的友谊

在《被遗忘的友谊》中，暮光闪闪和她的朋友们是坎特拉高中年鉴社团的成员。离校期间，她对于余晖烁烁的友好的记忆被壁花羞红用记忆之石删去。因此她对余晖唯一的印象就是她在友谊大赛上冲自己大吼。当余晖意外毁了她造的自拍无人机机后她对余晖的印象也更加糟糕。但当她看见余晖跳到她们面前来保护她们高中记忆不被删去后，她和朋友们用晶石力量击碎了记忆之石恢复了所有人的记忆。后来她们得到了年鉴上“最亲密团队”的称号。

小马国女孩：一波三折的友谊

在《一波三折的友谊》中，在瑞瑞得到了维涅特·瓦伦西亚的光影巡游时尚总设计师的工作之后，暮光和她的朋友们到了宝莉乐园游玩，而她们的乐队也成了光影巡游的焦点。游玩期间，暮光和余晖在油嘴与滑舌的套圈游戏摊那里玩。后来和她们的大部分朋友一起被维涅特的魔法手机传送到了公园的一个空白房间里，但苹果杰克和瑞瑞把她们救了出来。暮光和她的朋友们最后摧毁了魔法手机打败了维涅特，且代替她成了光影巡游的焦点。

小马国女孩：春假风云

在“春假风云”中，暮光闪闪为她和她的朋友们在春假组织了一场游轮之旅，但这场旅行因为云宝黛茜过度痴迷于和小马国邪恶魔法作战而变得糟糕。当暮光闪闪，余晖烁烁和云宝黛茜在海中央的一个小岛上发现了另一个小马国传送门后，她跳了进去，变成了一只戴眼镜的独角兽，而且在小马国又一次见到了与她对应的公主小马。她们三个从暮光公主那里借来了萨卡纳斯法杖，用它驱散了由风暴大王的魔法造成的邪恶暴风雨。暮光闪闪也承认了她和她的朋友们扮演了超级英雄的角色，之后在游轮开始下沉时她们用自己的魔法力量拯救船上的游客。

小马国女孩：单曲循环

在《单曲循环》中，暮光闪闪和她的朋友们参加了星璇音乐节。期间她不知不觉陷入了一个时间循环并在接下来的三周内不断重复做这一天的事情。在几个循环中，她尝试帮余晖烁烁和萍琪派解决时间循环的奥秘，称之为“时空结构中的阻碍卷曲”。在后来的一个循环中，由于萍琪派惹怒了保安导致她的她的朋友们全被踢出了音乐会场。在最后一次循环里，热恋余尘跟余晖烁烁和萍琪派同台共演，而暮光和朋友们在台下观看。

小马国女孩：佳节合辑

在“以假乱真”中，暮光和她的朋友们尝试伪造暴雪愚弄塞拉斯蒂娅校长。在“穿越雪线”中，她参加了一场超级雪球大战。在“汁谋除奸”中，她帮助苹果杰克和她的家人挫败了油嘴滑舌兄弟的年度节日愚人计划。在“深冬特攻”中，在余晖不小心将开储物室门的钥匙落在学校储物柜后，暮光想出了一个主意，就是给塞拉斯蒂娅校长打电话让她开学校门完事。在“急购风波”中，暮光参与了圣诞老人式的秘密礼物交换活动，送了瑞瑞一本《魅影黑桃》小说并从余晖烁烁那里收到了一只小鹦鹉娃娃。在“丰饶祝福”中，在误解了阿杰的意思后，她不得不和朋友们穿上超尬无比的服装去拍照。

其他媒体描述

在《Equestria Girls Minis》系列短片“Pinkie Pie's Slumber Party”中，暮光闪闪在她自己的短片中出场。[3][4]

IDW漫画

在《坎特拉高中：热力三月》中，“留堂是魔法”里，暮光闪闪与她的朋友们一起被留堂，期间她指责这是苹果杰克的错，在事情澄清后，她顺利地回了家。“略逊一筹”里，她参加了学校的“全能战将”比赛，在乒乓球比赛上战胜了云宝，之后她与朋友们一起让云宝重拾信心，并参加了足球比赛。

小说

暮光闪闪是小说《Twilight's Sparkly Sleepover Surprise》中的主角。书的背面描绘了她的一件新服装。

在遇见很了解友谊的小马暮光闪闪后，人类暮光闪闪对她仅知道的一点点感到非常焦虑。后来她回到水晶预科拿自己的旧物品时遇见了晴晖、糖衣和酸甜，她们三个主动给了暮光一些“友谊建议”，但实际上并没有用。后来她跟她在坎特拉高中的新朋友参加了一系列活动，逐渐了解友谊的真谛，并与暗影团化解了矛盾，成为了好朋友。

软件

人类暮光闪闪在《小马国女孩》手机游戏app中出现。

《友谊大赛》中的描述

来认识一下水晶预科的暮光闪闪，这位一直生活在人类世界的暮光闪闪——她刚刚转到了另一所学校！你能轻松地辨认出这位暮光闪闪标志性的眼镜。她保持着小马暮光的人格特性，但她还没有学会友谊的魔力。[5]

《无尽之森传奇》中的描述

水晶预科的暮光闪闪一直生活在人类世界！她保持着小马暮光的人格特性，但她还没有学会友谊的魔力。聪慧与好奇，她总是准备好迎接新的挑战！[6]

相关商品

  

暮光闪闪的玩偶以多种“友谊大赛”的商品为特色，有时她被命名为Sci-Twi。一款“Sporty Style”的暮光玩偶配有弓和箭。暮光的Sporty Style玩偶包装背面的描述是“为竞赛学习！” 一款casual-clothed的暮光玩偶是单独出售的，与疾电阿绅和云宝黛茜分别包含在两个套装中。一款在2014年纽约玩具展上展出的午夜闪闪玩偶也已经发布。

2015年的圣地亚哥漫画展上展出了一款有马耳朵和实验服的Sci-Twi玩偶。这款玩偶有一个迷你宠物狗斯派克和一个学校储物柜。一款Equestria Girls Minis的暮光玩偶也将推出。这款玩偶有一个玩偶支撑架，望远镜和科学实验道具。

在WeLoveFine的一张名为“Girls in Equestria”的海报中，暮光以一只小马的形象出现在小马国。

性格

  焦虑的暮光闪闪

和她对应的小马角色一样，人类暮光闪闪能说会道并且智商极高。她对知识和科学有着浓厚的兴趣，能够组装复杂的科学装置和解决高难度的数学方程，而且她的智力可跟余晖烁烁的相提并论。但和小马暮光不同的是，人类暮光闪闪在社交上和第一集中的小马暮光表现相似。她有一点不合群，在别人面前表现得害羞和胆怯，尤其是在水晶预科的学生面前。

尽管在社交方面存在问题，暮光闪闪依然希望能与他人进行私下交往，这在她与小蝶分享对宠物的爱和在水晶预科欢迎会上与萍琪派互动时体现了出来。友谊大赛期间暮光越来越为她用来储存魔法的装置造成的巨大伤害感到苦恼，直到最后余晖烁烁的责骂让她彻底崩溃。

暮光闪闪在来自外界（尤其是社会）的极端压迫下会缺乏自信。在友谊大赛三项接力中的射箭比赛里，她受到比赛的焦虑和酸甜对她糟糕射箭技术的冷嘲热讽的影响，她开始哭泣而且腿也逐渐发软。

在变成午夜闪闪后，暮光变得自私和邪恶，被不惜一切代价学习到所有魔法的欲望所占据。

  “代课风波”中的暮光闪闪 

在《无尽之森传奇》中，暮光闪闪比在友谊大赛上更加自信，在转学后敢于和朋友及其他同学交流。然而，她在社交上依然有些害羞，还表现出对里人格午夜闪闪的强烈恐惧。而她的恐惧也并非完全没有根据，在她尝试接纳自己的魔法时午夜闪闪企图控制她。

在《电影魔法》中，暮光闪闪运用她的智慧揭开了无畏天马电影道具失踪案。像在夏日短片“科学怪暮”和“代课风波”里一样，她有时会在科学实验或追求知识的时候迷失自我。

在《小马国女孩：单曲循环》和《小马国女孩：佳节合辑》中，暮光表现出了喜爱开老掉牙的笑话和玩文字游戏的一面。

语录

毋庸置疑，斯派克。那所学校绝对不寻常……
No doubt about it, Spike. There's definitely something strange going on at that school...

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

她到底担心些什么啊？我现阶段正需要埃弗顿计划。[叹气]就像我在水晶预科还有什么没学完的科目一样。
What's she so worried about? Everton is exactly what I need right now. [sighs] It's not like I have anything left to learn at Crystal Prep.

—— 谈论韵律主任，《小马国女孩：友谊大赛》

迅青：我们会赢吗？！？！

Indigo Zap: Are we gonna win?!?!

暮光闪闪：我……我不知道。

Sci-Twi: I... I don't know

迅青：回答错误！！再试一次！我们会赢吗？！？！

Indigo Zap: Wrong answer!! Try again! Are we gonna win?!?!

暮光闪闪：呃…也许？这有点……我是说……我听说那个坎特拉最近也挺不错的。声名显赫。嗯，当然了，没有我们强。我们是不会让他们得逞的，你明白吗？我是说……必胜。对吗？

Sci-Twi: Um... I guess? I-It's just... I mean... I heard that CHS is doing well now. With their reputation. And, I mean, it's not better than ours, of course. But we can't let them do it, you know? Win, I mean? Right?

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

斯派克：你干嘛到处乱跑啊？

Puppy Spike: Why did you run away like that?

暮光闪闪：呃，我也不清楚。或许是因为一个女孩突然发光飘了起来，出现了许多传送门。而且我的狗突然能开口说话了！

Sci-Twi: Um, oh, I don't know. Maybe it has something to do with the glowing girl, or the hole in space. Or my talking dog!

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

嗯，打扰一下，我并不想让这一切发生。我只是想来研究一下这里的奇怪能量。其实我都不知道这是魔法或者……它是怎么起作用的。
Um, excuse me, I didn't mean for any ofthis to happen. I just wanted to learn about the strange energy coming from your school. I didn't know that it was magic or... how it works.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

你说的没错！我之前并没有了解这魔法的力量，但是现在我明白了！
You were right! I didn't understand magic before, but I do now!

—— 作为午夜闪闪，《小马国女孩：友谊大赛》

我和你不同，我可以得到我想要的一切！
Unlike you, I can have everything I want!

—— 作为午夜闪闪，《小马国女孩：友谊大赛》

我也许学过不少，但是我对友谊还是一无所知。而且我一直独自一人肯定没办法学到这份知识。
I may know about a lot of things, but friendship isn't really one of them. And I'm definitely not gonna learn more about it by being alone all the time.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

毕竟最近诸事顺心啊，我转到坎高这边后大家都接受我相处也融洽，即便是我在友谊大赛上做了那些事情。
Ever since I transferred here, everyone from CHS has been really nice and accepting, especially considering what happened at the Friendship Games.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

余晖烁烁说营地里有些东西导致其她朋友得到了新魔法。我觉得是午夜闪闪。她依然是我的一部分。我能感受得到。我觉得是她的魔法在影响我的朋友。
Sunset said something at camp is causing the other girls to get new magic. I think it's Midnight Sparkle. She's still part of me. I can feel it. And I think her magic is infecting my friends.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

我……是……暮光闪闪！而我心中的魔力……是友谊的魔力！
I... am... Twilight Sparkle! And the magic I carry inside me is... the Magic of Friendship!

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

一场友谊大赛还不能让她们认识到胜利并不是一切。
It's gonna take more than one Friendship Games for those Crystal Prep girls to learn that winning isn't everything.

—— 《小马国女孩：热舞魔法》

哦，微芯真走运，“最可能研究出冷核聚变”。我没理由嫉妒他。噗！我才没呢！
Oh, good for Micro Chips. "Most Likely to Invent Cold Fusion". Not a reason to be jealous. Pfft! I'm not!

—— 《小马国女孩：被遗忘的友谊》

假设空气阻力和垂直位移都为零，水平位移等于物体抛出的初始速度的平方和二倍抛射角sin的积除以重力加速度。
Assuming no air resistance and a vertical displacement of zero, horizontal displacement equals initial projectile velocity squared times the sine of twice the launch angle divided by the acceleration due to gravity.

—— 《小马国女孩：一波三折的友谊》

余晖烁烁：你们有没有觉得非常眼熟？

Sunset Shimmer: Anyone else having serious deja vu?

暮光闪闪：没有。就你“晖”常眼熟。[大笑]懂了吗？

Twilight Sparkle: Nope. Just deja V-you. [laughs] Get it?

—— 《小马国女孩：单曲循环》

余晖烁烁：我月月都续费，但愣是没用过。

Sunset Shimmer: I've been paying monthly, and I never use it.

暮光闪闪：你指什么？健身房会员？[哼声，大笑]

Twilight Sparkle: What is it, a gym membership? [snorts, laughs]

—— 《小马国女孩：佳节合辑》

云宝黛茜：我说了数学名词？！[呻吟]你毁我人设！

Rainbow Dash: Was that a math pun?! [groans] You're ruining me!

暮光闪闪：啊，别那么“条条框框”的。

Twilight Sparkle: Ah, don't be such a 'square'.

—— 《小马国女孩：佳节合辑》

嗨，朋友们，希望你们喜欢爆米花…我可能做多了！
Hey friends, hope you like popcorn…I may have made too much!

—— 短信，Hasbro.com

图集

暮光闪闪（EG）图集

参考

↑ Ishi Rudell (2017-05-01). Ishi Rudell on Twitter: "@SeanHorace 17-18". Twitter. 于2017年5月15日检索.

↑ Ishi Rudell (2018-09-27). Ishi Rudell on Twitter: "1 and a half? 😬… ". Twitter. 于2018年11月30日检索.

↑ MLP Equestria Girls Minis UK | Pinkie Pie's Slumber Party | Twilight Sparkle. YouTube (2016-01-08). 于2016年1月8日检索.

↑ MLP: Equestria Girls Minis - Pinkie Pie's Slumber Party ft. Twilight Sparkle. YouTube (2016-02-11). 于2016年2月11日检索.

↑ Twilight Sparkle - MLP: Equestria Girls Character Bios - Friendship Games. Hasbro.com. 于2015年10月6日检索.

↑ Twilight Sparkle - MLP: Equestria Girls Character Bios - Legend of Everfree. Hasbro.com. 于2016年7月11日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Twilight Sparkle (Sci-Twi)