# 人类阿绅

对于本角色的小马形态，参阅疾电阿绅。
对于General Flash和Adobe Flash，参阅小马列表#General Flash和动画制作。

疾电阿绅
Flash Sentry

人类
“百变潮流”中的疾电阿绅
天马
《小马国女孩：春假风云》中的天马疾电阿绅
种族
人类
天马
性别
男性
身份
坎特拉高中的学生
Flash Drive乐队的吉他手

更多信息
眼睛
  鲜艳的矢车菊色
鬃毛
¤ 两种宝蓝色
体色
  偏浅灰的琥珀色
亲属
未指明的祖母[1]​[​未确定 – 有待商榷‍​]​
配音
文森特·唐（英语）
宋昱璁（中文，台湾）
野岛健儿（日语）

疾电阿绅（英语：Flash Sentry）的人类形态出现于《小马国女孩》系列中。他是坎特拉高中的学生之一，在“Flash Drive”乐队中担任电吉他手。他也是余晖烁烁的前男友。

发展

2013年4月下旬，一幅电影中的人类暮光闪闪和人类疾电阿绅的图像被匿名发布在网上，其文件名为“ts_fs.png”并附有文字“MMM HMM”。图像中的疾电阿绅提着一个吉他袋。[2]

2013年5月16日，梅根·麦卡锡在推特上称，“人们管#小马国女孩 中出现的蓝头发家伙叫‘Brad’，太有趣了。他的名字显然是‘Dreamy Cutebottom’#并不是 。”[3]

阿绅并没有在IDW漫画《小马国女孩假期特刊》的剧本中出现。[4]

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

  暮光闪闪和疾电阿绅在Sweet Shoppe中的邂逅

在《小马国女孩》中，疾电阿绅作为一名学生出现在坎特拉高中。当暮光闪闪在学校走廊撞到他时，他帮忙扶她起来并问“哇哦，你还好吗？”

之后，暮光在Sweet Shoppe不小心将奶昔撒到了他身上，他开玩笑说他们不能再“撞”见彼此了。瑞瑞后来向暮光透露他其实是余晖烁烁的前男友。

在余晖烁烁用照片作为证据诬陷暮光破坏了秋礼服舞会会场后，阿绅证明了照片是假的，从而让暮光能继续角逐秋礼服舞会公主。暮光很是感激，和他拥抱在一起。他请求暮光和自己一起参加秋礼服舞会，但暮光突然说出了一堆“不”，让他误以为她拒绝了。

当秋礼服舞会如期进行时，暮光向阿绅澄清了误会并答应和他共舞。但当余晖烁烁得到魔力，催眠了包括疾电阿绅在内的学生们时，舞会被迫中断。暮光和她的朋友们打败了余晖烁烁，让所有人回归正常，阿绅最后邀请暮光继续和他舞蹈，而他竟然和暮光一起在舞会上跳起了她在“社交名马”中跳过的奇葩小马舞。

小马国女孩：彩虹摇滚

  中了炫惑组合魔咒的阿绅，对暮光恶语相向

在第二部电影中，疾电阿绅称赞了虹爆的表演并问她们暮光是否会回来参加学校的音乐节。他后来在炫惑组合唱歌时出现于自助餐厅中。在某一时刻索纳塔·达斯克轻轻拨动了他的吉他弦。

就像大部分坎特拉高中的学生一样，阿绅和他的乐队成为了炫惑组合魔咒的受害者，变得极为好胜。他的乐队在第一部电影的改编小说《Equestria Girls: Through the Mirror》中被命名为“Flash Drive”。在乐队之战期间，他和他的乐队成员对阵环保团。他还对暮光表现出了敌意，让她痛苦地落泪。

当炫惑组合的魔咒被打破后，阿绅冲上舞台向暮光表示祝贺并拥抱她，但崔克茜在中途拆开了他们。

《彩虹摇滚》动画短片

在“快乐的完美一天”中，疾电阿绅出现在坎特拉高中嘉年华上，观看了虹爆的音乐会。他在电影的后续短片“友谊永存”和“人生是场T台秀”中没有正面出场，在前一部短片中，他在云宝黛茜的那段以听众的身份出现，而后一部的时装秀镜头中出现了他的身体轮廓。

小马国女孩：友谊大赛

  阿绅和另一个暮光的相遇

疾电阿绅在第三部电影中再次出场，被选为十二位参加友谊大赛的坎特拉高中选手之一。他在对塞拉斯蒂娅校长的赛前动员会演讲提出质疑时表现出他对学校和水晶预科学院竞争时的连续惨败的强烈不满。

疾电阿绅在电影中遇见了人类暮光闪闪两次。当她初次来到坎特拉高中时，她撞到了阿绅，眼镜掉在了地上，而阿绅帮她捡了起来，将她误认为是自己所熟识的那个暮光。阿绅后来在暮光为水晶预科赢下了学术十项全能时祝贺了她。但这两次暮光都为了追踪她的魔法数据从他身边跑开了，令他十分失望和困惑。

阿绅和糖果在大赛的学术十项全能中组队参加烘焙比赛，但是他们制作了一个面包而非蛋糕。

阿绅后来见证了暮光和余晖的魔法决斗。他也在电影片尾曲的一些照片里出现。

《友谊大赛》动画短片

在“横幅日”中，疾电阿绅、微芯和檀香木收到了为友谊大赛制作欢迎水晶预科学院的横幅的任务。阿绅提议创作音乐主题的横幅，但他的朋友们有着不同的打算。最后他们三个各执自己的想法在争斗中创作，而他们的成果竟完美结合了三个想法，得到了露娜副校长的赏识。

小马国女孩：无尽之森传奇

  《无尽之森传奇》中的疾电阿绅

在第四部电影中，疾电阿绅和他的朋友及同学们去了无尽之森营地。因为人类暮光和他认识的暮光公主很相似，所以他和人类暮光进行了一些尴尬的互动。当他发现人类暮光最后选择了和营地副管理员云杉木共度时光时，他向余晖烁烁倾诉，而余晖建议他面对现实，不要过分期待暮光公主回归。

多亏了余晖的“逆耳忠言”，阿绅得以放下对暮光公主的迷恋，并且在和余晖经历了痛苦的分手后重新成为了朋友。

小马国女孩：镜中魔法

在半小时特别篇《镜中魔法》中，疾电阿绅在杜松蒙太奇发动进攻时出现在坎特拉购物中心里。

小马国女孩：夏日短片

阿绅在短片“舞破苍穹”、“加油鼓劲”和“周一的阴郁”中作为次要或客串角色出场。在“善良共鸣”中，他作为主要角色出场，在帮助了崔克茜后制造了一个连锁反应，于坎特拉购物中心里传递美好品德，最后余晖也为他做了一件善事。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

阿绅在“社团女王”中客串，作为坎特拉高中化学社和烘焙社的成员出场。在“见食知心”中，他作为顾客出现在Sweet Snacks Cafe中，接受暮光闪闪的辅导，好为接下来的数学考试做准备。

在第二季短片“萌宠秀场之精彩预热”中，阿绅带着他名为香蕉的波士顿梗犬参加了坎特拉高中第一届年度宠物秀。在下一集短片中，他们作为参与奖获得者出场。在“阴差阳错”中，他短暂地在自助餐厅里出场，正在吃午饭。在“星海一暮”中，他在天文馆参加了中心城寰宇协会内部联谊会，并短暂地和余晖烁烁及云杉木聊天。在“游艇逍遥”中，他参加了“奢中奢”豪华游轮上的泳池派对。在“不可不排”中，出现在星璇音乐节上，在安检队伍那里和余晖交谈。他后来在餐车和摄影棚那里排队。在“增添力量”中，他和他的乐队在坎特拉高中表演。当微芯失控的面包机机器人开始横冲直撞胡作非为时，阿绅在女孩们战斗中为她们加油助威，并在余晖的晶石项链掉落后冒着生命危险帮她捡回。在“Do It For the Ponygram!”中，阿绅短暂出场，和余晖一起出现在购物中心中。

在“百变潮流”中，他略微改变了发型，主持了坎高新闻节目的天气预报，他称之为“天气电报”。在“减压妙方”中，暮光闪闪提到她和阿绅要为学校舞台剧表演排练台词。阿绅也在“幕后功夫”中作为背景角色出场。在“瑞瑞神探之闪亮长靴失窃案”和“随机应变”中，他在学校舞台剧中扮演煤兰芳的父亲。在“巧取投影”中，他在学校舞台剧的谢幕式中出场并在瑞瑞和云宝黛茜的结局里参加了剧后晚会。在苹果杰克的结局里，他出现在派对上播放的幻灯片视频中。

小马国女孩：被遗忘的友谊

阿绅出现在壁花羞红的记忆里，和暮光闪闪公主参加了秋礼服舞会，并在特辑接近结尾时开车到了学校。

小马国女孩：一波三折的友谊

阿绅短暂地在《一波三折的友谊》中客串，走向了宝莉乐园的摩天轮。

小马国女孩：春假风云

在《春假风云》中，疾电阿绅作为奢中奢豪华游轮的乘客出场进行春假之旅。在云宝黛茜寻找“邪恶魔法”的过程中，他坐在泳池边上。在虹爆表演期间余晖冲他眨眼时，他瞬间脸红，激动不已。当船开始下沉时，他及时救下了另一名乘客，而他后来为了借用传送门回到坎特拉高中，和所有人一起去了小马国，变成了一只天马。

小马国女孩：佳节合辑

在第二段短片“穿越雪线”中，阿绅被余晖召唤去支援她，好让她和萍琪派穿越雪球大战前线。他对自己终于能加入她们的“冒险”表示万分激动。尽管如此，他并没有帮上什么忙，没过几秒就“中弹”滑倒了。在第五段短片“急购风波”中，他作为背景角色出场，在坎特拉购物中心排队。

其他媒体描述

IDW漫画

在《小马国女孩假期特刊》中，疾电阿绅出现在第15页的一张个人空间图片中，并在30页“神秘小姐”的MyStable帖子中被提到，内容为“我看见疾电阿绅在……”。根据美术师托尼·弗莱克斯的描述，故事发生期间疾电阿绅“在他的祖母家里过节”。[1]

小说

疾电阿绅出现在第一部和第二部电影的改编小说中。他也在《小马国女孩：彩虹摇滚》小说的第1章“The Ponies in the Band!”的对白中被提到，该小说基于前八集《彩虹摇滚》动画短片改编。

阿绅也出现在《Sunset Shimmer's Time to Shine》中。在第2章“Storm on the Horizon”里，他偶然听到余晖烁烁和她的朋友们谈论暮光闪闪，而在第14章“With Flying Colors”里，余晖帮他解决了一个数学问题。

软件

疾电阿绅在孩之宝的《小马国女孩》在线游戏V.I.F.、Dash for the Crown、和Battle of the Bands，以及《小马国女孩》应用中出现。

Hasbro.com“无尽之森传奇”部分的描述

疾电阿绅是坎特拉高中附近最酷炫的学生之一，他善良而又乐于助人，总表现得像个完美的绅士。[5]

相关商品

  

两款疾电阿绅的《小马国女孩》玩偶已为顺应《小马国女孩：友谊大赛》发售。其中一款曾在2015年纽约玩具展上展出，并和人类暮光闪闪玩偶配套发售。另一款则是单独包装，由凯马特独家发售。

性格

  

疾电阿绅表现得和蔼且绅士，他在暮光摔倒时向她伸出援手证明了这点。他也回应了暮光对他的喜爱之情。在前两部电影中，他还显得有些笨手笨脚，不太善于社交，例如他在送暮光去参加秋季舞会时撞上了门，而在离开音乐室时倒退撞到了墙。

在中了炫惑组合的魔咒后，阿绅变得傲慢、冷酷且恶毒。他在暮光闪闪参与了乐队之战后对她恶语相向，以为她试图夺走自己的胜利。他还公然嘲讽余晖烁烁，称她是“最招人厌恨的女孩”。

尽管阿绅通常很友善，但他仍然很容易感到懊恼，这在“横幅日”里，他和微芯及檀香木发生争吵，以及在友谊大赛上他尝试和暗影团友好交往却被拒绝后的反应中可以看出。

语录

哇哦！你还好吗？
Whoa! You okay?

—— 《小马国女孩》

我们真不能再这样“撞”见彼此了。
We've got to stop bumping into each other like this.

—— 《小马国女孩》

那我要怎么做？看着你被栽赃？这可不是坎特拉奇骏团应该做的，对吧？
What was I gonna do? Not prove your innocence? Wouldn't be much of a Canterlot Wondercolt, would I?

—— 《小马国女孩》

呃，我就是想我们的那位从，呃…从外地来的朋友也许会来？毕竟这是个慈善活动嘛。
Uh, I don't suppose any of our friends from, uh... out of town might come? It being a special charity event and all.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

是啊，然后你就决定回来参加乐队之战夺走我的冠军。我渴望胜利，暮光，但你却想千方百计地阻挠我！真够朋友。
Yeah, and then you decide to come back here just so you can beat me in the Battle of the Bands. I want this, Twilight, and you're trying to take it from me! Some friend.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

你当真以为你这叫帮她们！哈！先看清你自己到底在做什么吧！
You really think you're gonna help them?! Ha! I bet you have no idea what you're even doing!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

最招人厌恨的女孩来了！
Now that's the bad girl we love to hate!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

虹爆万岁！赢得太精彩了！
Rainbooms rule! That was amazing!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

期待“我们会输”吗？！
You mean other than us losing?!

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

我这是在瞎吃醋，对吧？毕竟，她不是我的暮暮。倒不是说另一个暮暮是我的！可是我们曾经……你懂得。
Guess I can't get too jealous, right? After all, she isn't my Twilight. Not that the other Twilight was mine! But we were... you know.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

行了，余晖。我们可交往过。我能看出你有烦恼。
Come on, Sunset. We used to date. I know when something's bothering you.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

知道吗，我们分手后，你变了好多。你变得……温柔多了。
You know, you've changed a lot since we went out. You're so much... nicer.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

我们可是“疾闪”！下周末来方糖甜品店看我们的表演如何？
We're Flash Drive! Come see us play at the Sweet Shoppe next weekend.

—— 《Equestria Girls: Through the Mirror》

暮光闪闪？她就要回坎特拉高中了吗？
Twilight Sparkle? Is she coming back to Canterlot High?

—— 《Equestria Girls: Sunset Shimmer's Time to Shine》

萍琪派总是很神。
Pinkie Pie's usually right.

—— 《Equestria Girls: Sunset Shimmer's Time to Shine》

上啊奇骏团！冲！冲！上吧奇骏团！
Go Wondercolts! Hey! Hey! Go Wondercolts!

—— Dash for the Crown

怎么回事？
What's happening? 

—— V.I.F.

摇滚生日聚会快乐，祝你们一月酷炫无比！
Have a rockin’ birthday, all you awesome January people!

—— 《我的小马驹》Facebook邮件[6]

有谁了解那个名叫云杉木的伙计吗？
Anyone know anything about some guy named Timber Spruce?

—— 短信，Hasbro.com

图集

疾电阿绅（EG）图集

参考

↑ 1.0 1.1 Tony Fleecs (2014-12-13). TonyFleecs on Twitter: "@Tharvos I love flash sentry. He's at his grandma's for the holidays though. Nothing to worry about.". Twitter.. 于2015年5月6日检索.

↑ No.10143545

↑ MMeghanMcCarthy: So funny people are calling .... Twitter (2013-05-16). 于2013年5月16日检索.

↑ Ted Anderson (2014-12-13). Ted Anderson on Twitter: "@Tharvos He doesn't appear in the script, so unless @TonyFleecs put him in the background somewhere, this issue is Sentry-free.". Twitter. 于2015年5月6日检索.

↑ MLP: Equestria Girls - Character Bios - Legend of Everfree. Hasbro.com.. 于2016年7月11日检索.

↑ My Little Pony (2015-01-01). Timeline Photos. Facebook. 于2015年1月5日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Flash Sentry (EG)