# 凯西·薇瑟乐克

凯西·薇瑟乐克
Catherine Weseluck

2014年Everfree Northwest上的薇瑟乐克
名字
Cathy Weseluck
性别
女性
出生日期
1970年8月21日（55岁）
职业
配音演员
配音角色
斯派克
镇长
可可帕梅
其他角色
个人网页
www.cathyweseluck.com

凯西·薇瑟乐克（英语：Cathy Weseluck）是《我的小马驹：友谊就是魔法》中的配音演员，主要为斯派克配音。

薇瑟乐克通过一场普通的试音成为《我的小马驹：友谊就是魔法》中的配音演员，[1]她的声线非常适合为斯派克和镇长配音，因此她拿到了这两个角色。[2]在初次为斯派克试音的时候，薇瑟乐克的声线比正式剧集中的音调更高，因为她认为斯派克比较年幼。[3]

在上一代《我的小马驹》中，薇瑟乐克为《My Little Pony Crystal Princess: The Runaway Rainbow》中的Rarity配音，她同时也是《My Little Pony Tales》的歌唱导演。

在其他动画中，薇瑟乐克扮演过的角色还包括：《乱马½》中的珊璞、《七龙珠Z》中的Chiaotzu、Puar和young Trunks 、《Cybersix》中的Cybersix、《犬夜叉》中日暮篱的母亲、《ARMS神臂》中的Misa Takatsuki、《企业佣兵》中的Garcia、《死亡笔记》中的尼亚、《Storm Hawks》中的Ravess、《男孩和冤家猫》中的丹尼、《小小宠物店》中的Buttercream Sundae和《刺猬索尼克历险记》、《RoboCop: Alpha Commando》、《Johnny Test》以及《芭比动画》中的一些次要角色。

在真人剧中，薇瑟乐克主演过《I'll Be Home for Christmas》，客串过《星际之门：SG-1》和《M.A.N.T.I.S.》。

薇瑟乐克同时还是一名有着旁白经验的广告和广播声音导演兼指导。

另见

演员

制作组

外部链接

薇瑟乐克的维基百科条目

薇瑟乐克的Twitter账号

薇瑟乐克的IMDb页面

参考

↑ Everfree Network (2012-02-27). Episode 13 - Draconic Authority - Cathy Weseluck Interview. YouTube. 于2015年8月8日检索.

↑ Everfree Network (2012-02-27). Episode 13 - Draconic Authority - Cathy Weseluck Interview. YouTube. 于2015年8月8日检索.

↑ Everfree Network (2012-02-27). Episode 13 - Draconic Authority - Cathy Weseluck Interview. YouTube. 于2015年8月8日检索.

我的小马驹：友谊就是魔法 — 演员与制作组

制作组萨布里纳·阿尔贝格蒂 • 威廉·安德森 • 斯特凡·安德鲁 • 吉莉恩·M·贝若 • 劳伦·浮士德 • 夏洛特·富勒顿 • 郭婷娜 • 乔希·哈伯 • 卡特里娜·哈德利 • 丹尼尔·英格拉姆 • M·A·拉森 • 梅根·麦卡锡 • 吉姆·米勒 • 珊迪·莫伦 • 达沃·波斯基 • 罗布·伦泽蒂 • 艾米·基廷·罗杰斯 • 伊施·鲁德尔 • 杰森·蒂森 • 迈克尔·沃格

配音演员艾希莉·波尔 • 凯斯琳·巴尔 • 加布里埃尔·布朗 • 珊农·陈-肯特 • 克莱尔·柯莱特 • 伊恩·詹姆斯·柯莱特 • 米歇尔·克雷伯 • 布兰达·克里奇洛 • 约翰·德·兰西 • 泰沃·德韦尔 • 迈克尔·道布森 • 布瑞恩·德拉蒙德 • 布赖珊娜·德拉蒙德 • 和美·埃文斯 • 安德鲁·弗朗西斯 • 玛莉克·亨德里克瑟 • 马特·希尔 • 丹尼尔·英格拉姆 • 凯莉·约翰斯顿 • 安德烈娅·利布曼 • 布里特·麦基利普 • 凯莉·梅兹格 • 吉姆·米勒 • 彼得·纽 • 英格丽德·尼尔森 • 妮科尔·奥利弗 • 玛德琳·彼得斯 • 艾里什·奎恩 • 凯利·雪琳登 • 丽贝卡·萧伊凯特 • 塔比莎·杰曼 • 钱塔尔·斯特兰 • 塔拉·斯特朗 • 杰森·蒂森 • 李·托克卡 • 文森特·唐 • 塞缪尔·文森特 • 凯西·薇瑟乐克
客串明星：乌佐·阿杜巴 • 蕾切尔·布鲁姆 • 艾米莉·布朗特 • 克莉丝汀·钱诺维斯 • 菲丽西亚·戴 • 泰·迪哥斯 • 莉娜·霍尔 • 莫利斯·拉马谢 • 帕顿·奥斯华 • 迈克尔·佩纳 • 佐伊·索尔达娜 • 列维·施瑞博尔 • 希雅 • 威廉·夏特纳 • “怪人奥尔”扬科维奇

其他演职员表

英文原文：Cathy Weseluck