# 友谊课程/IDW漫画

《我的小马驹：友谊就是魔法》第8期

梦魇只是每匹小马内心中的幻象。而你们教会了我如何去对抗它——只要稍微想想你感受到的爱就好。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第14期

小蝶：你不应该强迫某些小马...或者鱼，跟你在一起。你应该相信如果你们之间有爱，那么无论天涯海角，这份爱都会让你们重逢。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第16期

书虫在今天深受启发，但它并不是唯一一个。我们都要明白，知识并不是唯一解决问题的途径，有的时候想象力和友谊一样具有修复一切的魔力。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第22期

崔克茜：你提醒了我，我们不应为过去的行为背负一生罪名，每个小马都应给予自己改过自新的机会。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第31期

瑞瑞：我想我们要是能早点同心协力的话，我们自己就能把这个方法想出来了！

暮光闪闪：可能吧。其实，我挺开心的，这次让我知道了，即使身为公主，我还是能帮小镇和朋友们解决一些“简单”的问题！

《我的小马驹：友谊就是魔法》第33期

塞拉斯蒂娅公主：所有个体天性中都有其恶的一面。自私、虚荣、固执，傲慢等等。这些都是我们的一部分。但是只要我们努力克服缺陷，真心向往改变，我们就能凌驾于它们之上。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第39期

小苹花：我们还深刻认识到了也许我们并不是如此不同。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第47期

臭钱：你们想要什么我就承诺什么！这就是镇长的工作，不是吗？！

镇长：不，那不是！镇长可不是做那个的！镇长该做的不是信口许下承诺！因为我们无法让所有承诺都成为现实！我们通常只能制定计划，努力达成。我们应为能所为，当坏事发生时尽力去解决！我们无法保证坏事不会发生，但我们可以承诺，我们会竭尽所能让事情重回正轨！

《我的小马驹：友谊就是魔法》第50期

星光熠熠：友谊需要的不是秩序——而是混乱！你和与你一样的小马是做不了朋友的...那就像是在和镜子交朋朋友一样！友谊是一种明知其它个体身上有不同点却依然与之建立联系的精神！

[...]

星光熠熠：和谐是无数不同的音符，汇聚在一起成就出的伟大乐章。而我们需要那些不同的音符和那些自由奔放的乐曲来建设更美好的世界。

以下内容为后续短篇故事《为拥有一切的小马献上礼物》中的友谊课程。

无序：你瞧，你和暮光在友谊课上花了那么多时间和精力，却忘了一个连我都知道的道理。

塞拉斯蒂娅公主：是什么？

无序：如果你想要照顾好其他小马，你就得挤出时间照顾好你自己。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第92期

本期的友谊课程由苹果杰克书写。

亲爱的暮光公主：

不得不说，即使经过了那么多年，友谊的魔力依然能给我惊喜。我觉得友谊就像一株仙人掌，即使你数年未去灌溉和照料，它也不会彻底消亡。而当你想要将之唤醒，你需要的只是付出努力。对于泽科拉，这可以说是一段痛的领悟。许多年前，她和朋友们不欢而散，但在心底里，她依然在意着他们。而当他们互诉衷肠时，这株仙人掌甚至变得比以前更加茁壮。事情的来龙去脉，我也不是很明白，但当我们找回谐律精华并打败了古罗兹兰古后，神庙里的水都回来了。水井和洗澡池里再次泛起涟漪，而且不仅如此，那条河也回来了，这整个地方都开始恢复生机。我们去询问了那些世代居住在这里的老马，至少在他们的记忆里，都不曾见过这样的景象。说到世代居住在这里的小马...阿布拉克萨斯王子诚致敬意。他还送来了许多礼物，以感谢小马国帮助法拉希安海岸恢复了和平安宁。他还表示，等一切安定下来，定会亲自来小马国访问。不过我觉得，他可能需要找一艘非木质的船。返程前，我们决定在村里多停留一段时间。我们都交到了新朋友，而石蹄则发现村里的孩子们都没听过他的故事。不过遗憾的是，虽然我们带回了许多奇珍异宝，却有一只斑马要暂时离开我们的行列。我们很快就会到家了，关于事件的详细情况，我会写一份更细致的报告。希望其他几位朋友也能一帆风顺。

你的朋友，

苹果杰克

另外，泽科拉正在对神庙展开进一步探索和研究，如果有发现她也会传来报告。至少对我来说，那神庙里都是些完全无法理解的东西。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第93期

猎野快照: 你瞧，我们确实不能经常陪你。

美鬃丽影: 我们喜欢看你的来信，但这并不能让我们了解你的全部，了解你的爱好、成长与改变。

猎野快照: 但我们永远关心着你。

美鬃丽影: 因为无论你成了怎样的小马，你都永远是我们的亲女儿。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第95期

暮光闪闪：今天，比起任何日子，都更适合说这句话：发自肺腑的欢笑之声，是解决我们问题的关键。塞拉斯蒂娅和露娜年幼之时，欢笑就是那两姐妹重要的情感纽带。而欢笑，这友谊的声音，正是本次公主节的主题。无论是对于兄弟姐妹、父母子女、知音好友亦或是其他类型的关系，共同的经历和共同的笑料都是其中重要的组成部分。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第97期

亲爱的暮光，

我们的冒险使我想起了一件非常重要的事，所有的友谊都是神奇的。我们的友谊虽然伟大，但我们之间的故事并不是唯一的。有时候，你会认为真正重要的友谊会永远消失，然后在你需要它们的时候又会回来。有时一个朋友会让你感到沮丧，但它却能扭转局面，在危急关头挺身而出。你认为，这正是一个会为我经历一切的朋友，甚至可能是我最好的朋友会做的事。也许这个故事只是一个更大故事的小小篇章。但我们很难猜测接下来会发生什么。所以，我们都应该感谢与朋友在一起的每一天。

你的朋友，

小蝶

《我的小马驹：友谊就是魔法》第98期

塞拉斯蒂娅公主：你教会了我重要的一课，小蝶。在做出最坏的打算之前，寻找别人好的一面是很重要的。不幸的是，前几天我不仅解雇了海怪，还解雇了你。对此我很抱歉。

《我的小马驹迷你系列》第1期

知更鸟：你不知道一开始就那么成功的话...写下一本书时你会有多大压力。

暮光闪闪: 我知道。当我以非凡的魔法潜质成为塞拉斯蒂娅公主的亲授学徒时，我也有那样的压力。

知更鸟：你怎么处理的？

暮光闪闪：一开始我很苦恼。不过我后来搬进了小马镇，认识了一些朋友。我成功时她们为我庆祝，我受挫时她们会安慰我。

以下内容为塞拉斯蒂娅公主写给暮光闪闪的信：

暮光闪闪，

之前我要求你向我报告你对友谊的感悟，今天我要给你写一封信。

我与知更鸟是老朋友，但她的名气和焦虑让她变得冷酷又傲慢。我最后一次与她见面时，最终允许她当一名图书管理员“躲藏”起来。

谢谢你照顾她，开导她，并让她的才艺重回世界。但最重要的是——

——谢谢你找回了我的朋友。

《我的小马驹迷你系列》第4期

本期的友谊课程由小蝶书写。

...所以我明白了，你不应该因为害怕有人评论而不去尝试艺术创作。

特别是如果你还有朋友去帮助你的话！

即使我不确定她们是否理解我内心的创作冲动。

但是只要我理解就够了！

《我的小马驹迷你系列》第5期

本期的友谊课程由萍琪派书写。

亲爱的塞拉斯蒂娅公主：

今天我学到了即使你做一份工作做了很长一段时间，你也终究会有一天不得不离开你的岗位！

但是展望一下未来，你会找到另一种方法继续你所热爱的事业。

你永远都会有办法做你想做的事。

能够帮助彭尼亚季延续他的梦想，我很荣幸。

并且帮助其它小马完成它们的梦想...

...有时会像完成了自己的梦想一样高兴！

萍琪派

《我的小马驹迷你系列》第6期

本期的友谊课程由苹果杰克书写。

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

要说在驱寒夜时我学到了什么，那就是在这个节日有些时候会很疯狂。好像永远都有做不完的事，而可以用的时间却十分的少。

而如果你不注意放下自己蹄下的事，放慢自己的节奏的话，有些时候你就会错过这节日的精髓...

...那就是聚在一起，并且想想为什么这里的每一匹小马都那么的重要。毕竟，这些小马...

...都有一段特别的故事。

诚致

苹果杰克

《我的小马驹迷你系列》第7期

本期的友谊报告由小苹花、甜贝儿、飞板璐书写。

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

为了找到我们的特殊才能，我们组建了“可爱标记童子军”。

想象一下当我们第一次见到球球的时候，她可以变成任何东西！

但是像球球这样的化形球石想要学习，而我们只是想让她变成我们想要的东西。

我们应该像对待朋友一样对待她，而不是待她像玩具。

我们也不应该强制推动她的成长，她有自己的节奏。

而当我们都再成熟一些的时候，没准我们还会成为朋友。

但在那之前，她也需要自己享受成长的过程。

谨上，

可爱标记童子军

小苹花

甜贝儿

飞板璐

《我的小马驹迷你系列》第9期

暮光闪闪：也许这次该轮到你给塞拉斯蒂娅公主写封信了，斯派克。

斯派克：好的！我等不及要告诉她我如何养育了...世界上...最棒...的宠物！

《我的小马驹：友谊永恒》第3期

以下内容取自塞拉斯蒂娅公主寄给斯派克的信：

亲爱的斯派克，

非常感谢你给我带来的这次冒险的机会。

作为公主，以及老师，我很少有这样的机会开心一下。能与你一起旅行十分愉快。

除此之外，你也提醒了我，有时候我们扮演的角色也会发生变化。

一名导师也可以成为一名冒险者，而陪衬也可以成为领袖。学生也可以成为公主。

而有时候，那些我们本不熟悉的个体...

...也可以成为朋友。

你永远的朋友，

塞拉斯蒂娅

《我的小马驹：友谊永恒》第7期

以下内容取自露娜公主寄给塞拉斯蒂娅公主的信：

亲爱的姐姐，我今天学到了很多...

欢笑，是十分重要的。越是重要的小马，越要学会拥有自嘲精神。

欢笑对于任何小马都是生活中重要的一部分。小马们需要笑话和恶作剧来让它们的生活丰富多彩。而评价一段友情是否深厚时，重要的一点就是朋友间是否分享快乐，即使是对于那些你不曾认为有趣的事物。

——露娜

《我的小马驹：友谊永恒》第13期

本期的友谊日记由瑞瑞书写。

有些时候，你能从最意想不到的地方，学习到友谊的真谛。

我曾经自以为是地认为，自己掌握着流行时尚的一切。

却忘记了，每个小马都有自己的时尚见解，都有自己的兴趣审美，其中只有区别差异，没有对错优劣。

而对待朋友所热衷的事情，需要的，也许并不是爱屋及乌，投其所好，而是求同存异，共同体会其中乐趣。

还有些时候，把自己想做的事情放到一边，询问其他小马的愿望，确实是一件困难的事。

但是如果你连问一问都不愿去做，就可能要永远错过那些只有朋友才知道的惊奇独特的事情了。

《我的小马驹：友谊永恒》第15期

镇长：这个小镇，是由各种各样的小马组成的。他们，也包括我，都有着自己的优点缺点，也有着自己的心愿述求。但是只要大家团结一心，就没有什么是我们不能克服的。我心里清楚，严格要求并不是解决一切问题的灵丹妙药。一切事情能如我所愿，也只是一种内心的愿望。所以，这个小镇，是可以“疯狂”一点的。因为只要大家还能同心协力...它又能疯成怎样呢！

《我的小马驹：友谊永恒》第16期

珠玉冠冠：今天，我学有所得。有朋友是好啊...诸如此类吧...只是朋友...是金钱买不来的。我很高兴，我还是有这样的一位朋友，她理解我，支持我，知晓世间什么才是真正有趣的事物...还可以只用金钱就可以维持。瞧瞧这些输家们。是啊，她们现在是高兴了。而但当她们回到家中，发现没有一个管家给她们做热可可；当她们夜半惊醒，发现没有一个佣马给她们拍枕头。到那时候，她们才会意识到，这，才是真正重要的事情。而当你是个这样一个赢家的时候，你为什么还需要更多的朋友呢？而那，就是我和白银勺勺的样子：赢家们。只有真正的胜利，才能带来真正的快乐，瞧瞧我们，多快乐...就这样吧...

《我的小马驹：友谊永恒》第18期

云宝黛茜：管他们怎么想呢？真正作数的，是那些小马镇的小马们，那些爱着你，因为你就是你的小马们。

[...]

云宝黛茜: 小蝶，你还能原谅我吗？

小蝶：我当然原谅你，云宝！而且我想我也不该因为自己的不安全感，藏身在这桌子之下。只要朋友们支持我，我就能面对一切。

[...]

Cirrus Cloud：你教会了我和其他许多小马，与众不同是没有错的，只要你还保持着真正的自我。

《我的小马驹：友谊永恒》第20期

以下内容取自露娜公主寄给塞拉斯蒂娅公主的信：

亲爱的姐姐，我写这封信，是为了感谢你。

当你让我去帮助无序的时候，我对你的要求深感不悦。

我曾经认为，无序，注定是个失败。

但我现在意识到，我曾经对于我自己，也是那么认为的。

也许有时，我依然如此。

这也许就是我花很多时间独处的原因——我害怕伤害那些我关心的事物，和无序一样。

有时我不得不提醒自己，黑暗——和混沌一样——并不是善良的反面，它们只是光明的反面。

奇迹，惊喜与美丽，亦可能产生于黑暗之中。

正如生活中那些最美妙的事情，也会产生于机缘巧合中一样。

你也永远不会知道何时会有新朋友走进你的生活。

你的妹妹，露娜

《我的小马驹：友谊永恒》第24期

瑞瑞：就算你钦佩某些强者，也不代表你得和他们一模一样。

以下内容取自瑞瑞寄给塞拉斯蒂娅公主的信：

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

若我在狮鹫岩学有所成，那就是：

告诉他们你的感受，他们也许就会听的。

《我的小马驹：友谊永恒》第26期

以下内容取自银甲闪闪寄给塞拉斯蒂娅公主的信：

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

我的妹妹曾经告诉我，您给她教导的时候，她常常无法意识到自己正在经受历练，而现在，我明白了她说的是什么意思。

当你派白马王子和我一起出使时，我以为他会是个累赘，他看起来自负又自恋。

他曾经是...

但我之前没有意识到，每只小马都有各自不同的能力。我自始至终是个勤劳的小马，而白马却从出生起就是一位王子。

即使你无法和每只小马意见一致...

你也可以从他们身上学到些什么。

《我的小马驹：友谊永恒》第27期

史密斯婆婆：我想为你道歉，为的是之前几周对待你的方式。我知道你只是想帮忙，但有些时候我不想承认自己需要帮助。我习惯了自力更生解决问题，而且这次我不能像从前那样四处走动，这让我很沮丧。我不该那样把情绪发泄在你身上。萍琪，我很抱歉。

《我的小马驹：友谊永恒》第28期

小苹花：可爱标记让我们与众不同，谁都不应该因你的可爱标记取笑你。

以下内容取自露娜公主寄给塞拉斯蒂娅公主的信：

亲爱的姐姐，你和暮暮一走，我就在想，为什么你没有直接让暮暮代替你主持这场过夜派对。

毕竟，她那时说的没错，和孩子们在一起她更有经验。

但在经历了做工艺品和差点被一头由镜子构成的水生哺乳动物干掉之后，我想我明白了你真实的用意。

我向来认为自己不适合做小孩子的导师，也许是因为我觉得自己曾是个古怪的妹妹，黑暗的妹妹，没有孩子能在我身上找到共同点。

'我没有意识到，这种感觉，也可能存在于那些孩子心中。

就比如我以为她们不需要我，而她们也以为没有别的小马会需要她们一样。

毕竟，谁能比那些感觉自己格格不入的小马，更需要有个归属呢？谁又能比那些奇怪、可拍、特别的家伙更渴望得到尊重？

而谁能比一个也在寻找自己方向的公主，更适合照顾她们呢？

你的妹妹，露娜

《我的小马驹：魔法传奇》第1期

以下内容取自白胡子星璇所著的《伟大的白胡子星璇，公主姐妹，与魔法旋涡》：

白胡子星璇：我将这个故事记叙在此，而不是写在我的日志里，是希望有朝一日那两姐妹能再次读到它。能给其他这样的姐妹或者领袖们读到，也是好事。对于一位领袖，没有比同情心更重要的品质。秩序可以通过强权和恐惧实现，可和谐呢？只有努力保持一颗同情的心，和谐才能天长地久。只有努力去理解其它个体，我们才能一同进步，成就伟大。

小马国女孩假期特刊

瑞瑞：话说到底，我们终究是一家人。而你知道，我最喜欢家的地方是哪吗？无论你家有多大，人有多多，都永远有容纳你和更多人的位置。

《我的小马驹：噩梦骑士》第5期

以下内容取自露娜公主的信件：

亲爱的姐姐，

虽然不打算让你看到这封信，但我还是动笔了。这段冒险，还是别让你知道了罢。很久很久以前，你不得不和自己的妹妹兵戎相见，我一直都很想知道，你当时是一种什么感觉。而那滋味，我今天算是品尝到了。对于那些我们在乎的小马，我们会支持他们，引导他们做出正确的决定。而当他们陷入麻烦，我们会为他们挺身而出。但我们无法强迫他们做出正确的决定，也无法强迫他们走上正道。有时候，我们反而得认清现实，与他们走上不同的道路。而在路上，我们会结交到新的朋友。我们会组建起新的家庭，就像你和暮光、和韵律一样。而对于那些支持过我们的小马，我们应心存感激。我们最困难的时候，是他们对我们不离不弃。也真心希望，那些与我们走上不同道路的小马，能有朝一日回到我们身边。

《我的小马驹 x 变形金刚》第4期

擎天柱：公主，请允许我代表我们的世界，为因我们闯入而造成的麻烦向你们致歉。

暮光闪闪：你们来自哪里并不重要，我们不会因此评判你们，唯一重要的是你们的选择。而我们很高兴你们这部分神奇的个体选择了...友善。

[...]

勘量：噢...你...当真需要这样吗？他们是那么...友好。

擎天柱：勘量，当你交到了一个好朋友，并在相处过程中自身得到了提高，那么这个朋友就永远与你同在——即使你们一辈子只有一面之缘。

英文原文：Friendship lessons/IDW comics