# 友谊课程/故事书

目录

Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell • Pinkie Pie and the Rockin' Ponypalooza Party! • Under the Sparkling Sea • Rainbow Dash and the Daring Do Double Dare• Applejack and the Honest-to-Goodness Switcheroo• Rarity and the Curious Case of Charity • My Little Pony Equestria Girls: Rainbow Rocks - The Mane Event • Fluttershy and the Fine Furry Friends Fair • Princess Celestia and the Summer of Royal Waves • Sunset Shimmer's Time to Shine • Discord and the Ponyville Players Dramarama • Princess Luna and the Festival of the Winter Moon • Twilight's Sparkly Sleepover Surprise • Starlight Glimmer and the Secret Suite • Princess Twilight Sparkle and the Forgotten Books of Autumn • Trixie and the Razzle-Dazzle Ruse • Ponyville Mysteries: Schoolhouse of Secrets • Ponyville Mysteries: The Tail of the Timberwolf

Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell

暮光闪闪：我认为顺从自己的内心意味着选择“我”在王国里想要的任何东西。现在我明白了公主不是由她为她的王国选择的东西来定义的。重要的是她会如何去对待其他小马，尤其是她的朋友。

本报告被包含在书后一页的活动标题“写作材料”下，供读者填写。

亲爱的塞拉斯蒂娅公主，

我的朋友叫____。

我们喜欢在一起做一些____、____和____等有趣的事情。

____是我们最喜欢一起看的电影。

____是我们的友谊中最棒的部分！

我还有许多的话要说，______。

您忠实的学生，

_________

Pinkie Pie and the Rockin' Ponypalooza Party!

云母：我们爱你就像你爱我们一样。

Under the Sparkling Sea

亲爱的公主，

Aquastria不同于我去过的任何其他地方！但是我在这里结交的朋友和我们很像，而且今天我学到了一个关于友谊的重要一课。有时候，帮助朋友比证明自己是最好的更重要。我们一起赢得了比赛，并发现有史以来最好的奖品正是朋友！

您忠实的学生，

暮光闪闪

Rainbow Dash and the Daring Do Double Dare

云宝黛茜：记住，勇敢和无畏或许很酷”——的确如此——但如果说我学到了什么，那就是有时候小马能做的最勇敢的事就是接受朋友的帮助，即使她认为自己并不需要！

Applejack and the Honest-to-Goodness Switcheroo

本书中的友谊日记由苹果杰克书写。

今天，我了解到，有时即使是那些让马头晕目眩的朋友，比如坏脾气倔驴，也喜欢不时地参与其中。你永远不会知道他们什么时候会拿走整个该死的蛋糕！（或馅饼）

[...]

苹果杰克：我很抱歉，小马们。我希望你们都能在心里原谅我。你看，诚实不仅仅是我代表的谐律精华，我正是这样的小马。我试着隐藏这些感受的时候，就觉得有哪里不对。可当我把那些难听的东西写进去时，我连对自己都不诚实。也就是说，我这个无赖让自己的欲望超越了最重要的东西——我与你们所有马之间的友谊。

云宝黛茜：呃，苹果杰克！

苹果杰克：怎么了？

云宝黛茜：我们完全已经知道了这一切。我们当然还是你的朋友！仅仅靠日记里一些愚蠢的字眼可别想摆脱我们。对吧？

Rarity and the Curious Case of Charity

Charity Sweetmint：哦，瑞瑞，我真的很抱歉！我绝对是小马国最差的学徒。

瑞瑞：而我也不是最好的老师。我应该在你的项目上帮助你，而不是为了我自己的事业利益而利用你。我树立了这样一个糟糕的榜样。我告诉过你照我说的做，我现在才意识到这是一个多么大的错误。坦率地说，我不配成为一名H.O.O.F.的导师。

Charity Sweetmint：你在开玩笑吗？这整个经历太不可思议了。看着你在你的环境中工作！这完全是我所希望的。你是有史以来最伟大的时装设计师，瑞瑞。

My Little Pony Equestria Girls: Rainbow Rocks - The Mane Event

除了在电影中学到的友谊课程之外，暮光闪闪在回到小马国后讲述了她学到的道理。

云宝黛茜：快告诉我们发生了些啥！

苹果杰克：你经历了什么？

小蝶：你做了些什么？

瑞瑞：你穿了些什么？

萍琪派：你学到了什么？

暮光闪闪：我明白了我还有很多东西要学。我现在是友谊公主，很多小马都会指望我来解决他们的问题。但是认为我应该知晓所有的答案，这是愚蠢的。当我真正遇到了我无法回答的问题时，我的好朋友们会一直帮助我找到答案。

瑞瑞：那么，我想我们应该马上开始。在你离开之后有不少的问题邮件等着处理呢。

萍琪派：来自天马维加斯、巴尔的马、吠城...

Fluttershy and the Fine Furry Friends Fair

小蝶：[对天使兔] 我们做到了！看到了吗？你是有史以来最特别、最有天赋的兔子！不是因为你做得很完美，而是因为你遵循内心的想法，不让任何小马阻止你实现目标。我想这就是你成为最好的兔子的原因。

Princess Celestia and the Summer of Royal Waves

与其它小说不同，本书的友谊课程由旁白叙述：

Diamond Waves公爵夫人对袭击被控制得如此之快感到震惊。正如她一直担心的那样，这座城市确实受到了可怕的威胁。但现在Monacolt安全了，“这一切都要感谢她无畏的年轻学生。塞拉斯蒂娅公主毕竟教会了他们所需要知道的一切。突然，Diamond回想到自己当初为什么要怀疑她。

Sunset Shimmer's Time to Shine

本书的友谊报告由余晖烁烁书写。

亲爱的暮光闪闪，

我的生活发生了很大的变化，因为在友谊方面，有很多东西需要我去学习和实践。每天我都会发现做一个好朋友意味着什么。然而，我最近发现，在我们身边时不时会出现了彩虹般的魔法。比如我们唱歌的时候，在一起玩得很开心的时候它们就会出现。它们是什么魔法？它们和小马化时的魔法是一样的吗？关于它们有什么我应该知道的吗？只是好奇。

暮光的回信：

亲爱的余晖烁烁，

有时候即使魔法会真的发生，你也不必去了解一切。只需要心存感激就好。

你的朋友，

暮光闪闪

余晖的回信：

不过，好奇一点应该没什么不对吧。

暮光的回信：

谨慎一点，余晖，谨慎！

Discord and the Ponyville Players Dramarama

无序：Martingale! Noteworthy! 干杯！你能相信仅仅因为我们之间的小小分歧就让每个小马都经历这些吗？一直以来，Martingale都在策划陷害我，把我赶出城镇。以至于我最初还以为是Noteworthy，我喜欢小马给我惊喜！做得好。

Noteworthy：我想我们俩都是。很抱歉....

Martingale：我也是。当镇上的每个小马都开始为你在镇上做的事责怪我时，我非常生气。我想，让你搬回去的唯一办法就是毁了你在剧中的角色。

无序：不，应该道歉的是我。我不应该在这里作威作福，我应该对小马镇的演员们更友善一些。我只是担心如果我不是剧中最显眼的那个，我就不会被注意到。但后来我才意识到，让一切都围绕着你转是多么地不愉快。在小马镇，一切都是团队协作的结果。这太令马着迷了...

Princess Luna and the Festival of the Winter Moon

露娜公主：很抱歉我搅乱了你的计划，朋友们。我本来希望能毁掉这个聚会，因为我觉得自己不配参加。我现在才知道那个想法有多么荒诞。能够知道你爱的小马们爱你就像你爱它们一样，这本身就是一份珍贵的礼物。作为我给你们的回礼，这就是你们的节日！

Twilight's Sparkly Sleepover Surprise

暮光闪闪：曜日，你不必这么做。你不需要变得刻薄。如果你愿意，你也可以拥有朋友。

晴晖：你在说些什么？

暮光闪闪：我曾经也与你一样。我也曾经是个怪物。我认为成功比朋友更重要。但是没有什么比朋友更重要了，甚至是整个世界。

晴晖：我有朋友。

糖衣：也许吧。

酸甜：只在你变得友好的时候。

[...]

晴晖：暮光才是真正的怪物。

余晖烁烁：我们都会有变成怪物的时候，但重要的是要知道你该如何应对。

暮光闪闪：而比那更重要的是，我们都会原谅你。坎特洛高中的这些女孩就是这么教我的。我们都会犯错误。

Starlight Glimmer and the Secret Suite

星光熠熠：有时候，每个人都需要自己的私有空间来工作和创造。当我发现这个秘密房间时，它拥有我所需要的一切，我喜欢独自一马在这里。我甚至感觉它拥有一种神秘的能量...

暮光闪闪：但我不明白你为什么要向我隐瞒这件事...

星光熠熠：因为同样的原因，你让我离开去和隙日共度时光！因为独处的时间会让和朋友在一起的时间变得更好。这才是享受友谊的真正方式，而不是单纯的用魔法。你没教过我吗，暮光闪闪？

暮光闪闪：是的，没错！

Princess Twilight Sparkle and the Forgotten Books of Autumn

与其它小说不同，本书的友谊课程由旁白叙述：

在孤独的一个月后，打包的小马终于有机会遇见来自远方的成群的新小马。作为回报，充满古老知识和复杂情节的美丽藏书将会打开新的心灵，而不是仅仅让它们在书架上落满灰尘。

Trixie and the Razzle-Dazzle Ruse

崔克茜：所以我想你对变成雕塑的看法是对的。我很抱歉，我又这么忘乎所以了。我真的很想给Starmane Society的小马们留下深刻印象！

苹果杰克：我们知道，甜心。也许会有另一次机会？

崔克茜：我想...如果他们看到我点物成石的绝技，他们可能会认为我很特别...

暮光闪闪：你一直都很特别。崔克茜，你永不放弃的品质正是我们所喜爱的！这是每个小马都钦佩的品质。

Ponyville Mysteries: Schoolhouse of Secrets

苹果杰克：你是我这辈子见过的最勇敢的小马之一..。我认识一些勇敢的小马，但是你也是我的小妹妹。我会一直为你担心，我也会一直想帮你。这并不意味着我认为你不能控制自己。这正是大姐姐应该做的。明白吗？

小苹花：你真的认为我很勇敢？

苹果杰克：当然！

小苹花：好吧，那就别老是表现得那么自豪，我就不必那么努力地去跟上了。

苹果杰克：我马上就去做。但是听着，我和我的朋友们从不会做的一件事就是去寻找危险。我有一种感觉，你们会有很多冒险经历，会让我们产生各种各样的恐慌。但永远不要在你不必要的时候制造麻烦。

Ponyville Mysteries: The Tail of the Timberwolf

苹果杰克：我想我应该向你道歉，甜心。我们应该听你们的。

小苹花：没关系...对于现在来说。但下次你最好听我说。

苹果杰克：下一次？我发誓，你只是喜欢找麻烦，不是吗？

瑞瑞：甜贝儿，我真为你骄傲。

甜贝儿：我很高兴我不是一匹胆小的小马。

飞板璐：你在开玩笑吗？在那个动作之后，再也没有小马会说你胆小了！

英文原文：Friendship lessons/Storybooks