# 友谊大赛（事件）

对于同名电影，参阅小马国女孩：友谊大赛。
对于同名歌曲，参阅Friendship Games（歌曲）。
对于名称相似的剧集以及该集中同名的运动会，参阅运动盛会和小马运动会。

  三项接力赛赛场 

友谊大赛（英语：Friendship Games）是在电影《小马国女孩：友谊大赛》中，于坎特拉高中举行的一项体育竞争活动。在大赛中，两所竞争学校坎特拉高中和水晶预科学院将在各种体育项目里进行对峙。

《小马国女孩》系列中的描述

友谊大赛是场四年一届的比赛，竞争队伍为坎特拉高中的奇骏团和水晶预科学院的暗影团。在过去几场比赛中，暗影团总能得胜而归。

参赛者

  两支竞争队伍 

每支队伍由十二名学生组成，在第一场比赛项目中得分最高的六名同学将晋升到第二及第三场比赛项目中。

水晶预科学院本届大赛派出的参加暗影团的选手是上流、奢华、Rising Star、苏蕊·普罗梅、领潮、Royal Pin、酸甜、迅青、糖衣、柠趣、晴晖和人类世界的暮光闪闪。十二位选手都参与了学术十项全能，而只有后六位在队伍中获得了最高分数晋升到了三项接力和寻旗比赛。

在前几年中，银甲闪闪也是暗影团的一员。

坎特拉高中本届大赛派出的参加奇骏团的选手是天琴心弦与糖果、疾电阿绅、[小呆 / 崔克茜·鲁拉之月]、[檀香木 / Cecil]、[微芯 / Poindexter]、余晖烁烁、云宝黛茜、萍琪派、小蝶、瑞瑞和苹果杰克。十二位选手都参与了学术十项全能，而只有后六位在队伍中获得了最高分数晋升到了三项接力和寻旗比赛。

比赛项目

学术十项全能

这场比赛主要是要求参赛者们在各种学校课程中展现自己的技艺和能力。同时这也是一系列淘汰赛。来自两所参赛学校的评委将对两组学生在本次比赛的既定任务中的表现进行评分，得分最低的学生会被逐个淘汰。

本场比赛的高潮部分是拼写比赛。这场倒数第二轮的比赛将持续到每组中只剩下一位能够进入决赛的选手。剩下的这两位选手将进入到“消元方程”环节中。在此环节中，两位选手必须在规定的时间内于所有学生的面前解出一道复杂的微积分问题。

在同名电影中的友谊大赛里，暗影团赢得了化学比赛、木工比赛和最后的数学比拼，而奇骏团赢得了家政学比赛。拼写比赛中进入到下一轮的选手是余晖烁烁和暮光闪闪，最后暮光取得了胜利。

本场比赛的获胜者是暗影团。

三项接力赛

这场比赛包含了射箭、短道速滑以及摩托车越野赛。和现实中的接力赛一样，每组选手必须在他们队的前一组选手完成那部分后自己才能开始。这是一场田径赛，第一个完成所有三个项目的队伍将获胜。

参赛选手：

射箭：苹果杰克和小蝶（奇骏团）、酸甜和暮光闪闪（暗影团）

短道速滑：瑞瑞和萍琪派（奇骏团）、柠趣和晴晖（暗影团）

摩托车越野赛：余晖烁烁和云宝黛茜（奇骏团）、糖衣和迅青（暗影团）

接力赛第一轮是障碍道射箭赛。参赛者必须射中移动箭靶的靶心才能完成这一轮。与随后两轮每队的两名选手要同时开始的比赛不同；第二位选手只能在第一名选手完成挑战后才可以开始。

奇骏团因为酸甜占到的领先优势被暮光闪闪拖延而取得了这轮的胜利。后来暗影团又因为她完全无法射中目标而不能完成这轮挑战，直到他们的竞争对手苹果杰克前来教导她如何控制好时间正确瞄准射中移动箭靶。

下一轮比赛是短道速滑，两组参赛者要在田径赛道上滑行八圈，率先完成的队伍获胜。最后奇骏团在赛程的这部分取胜。瑞瑞和萍琪一开始占有了巨大的优势，但柠趣和晴晖设法赶上并超越她们。在最后一圈时，瑞瑞采取了非正式行动使萍琪撞线才让奇骏团获胜。

最后一轮比赛是摩托车越野赛，参赛者们要骑摩托车沿着一组土堆高跃。和上一轮一样，两组参赛者也必须在前一组完成比赛后同时开始。

当暮光闪闪的装置产生了魔法感应并开启，周围出现了几个通往小马国的裂缝时，比赛被迫中断。许多巨型食肉植物攻击了赛道。在由此引发的混乱中，糖衣和暮光都直接被植物攻击而余晖和迅青也均从她们的摩托车上摔落。

在余晖最后以微弱的优势领先迅青穿过终点线后，评委宣布奇骏团获得本场比赛的胜利。然而，严校长对这一轮的结果提出了异议，声称云宝黛茜使用了天马的飞行魔法和那些植物的出现都是坎特拉高中的集体作弊行为的证据。

寻旗比赛

露娜副校长解释这最后一轮比赛的内容是：坎高和水晶预科的旗帜会被藏在坎特拉高中校园的某一处角落。两组参赛者必须找到他们学校的旗帜并将其交还给评委，才能算胜利。

在本轮比赛开始前，严校长和暗影团逼迫暮光闪闪释放她的装置之前收集到的魔法。结果导致了赛场的混乱，暮光被那些魔法腐蚀企图制造通往小马国的通道好进入那里，而余晖烁烁在她朋友的帮助下成功制服了她。

当严校长要求坎高在比赛中受罚时，其她评委果断拒绝了她的无理要求，而且两位暗影团成员谴责了她之前对暮光闪闪的所作所为，因此很明显没有谁愿意支持她提出的什么“魔法作弊说”。介于目前两组队伍之前各胜一局，决赛又无法进行，塞拉斯蒂娅校长宣布两组打成了平局。

第二天，所有学生的脖子上都戴上了金牌，来证明两队的双赢。

其它活动

云宝黛茜提到在前几年，坎特拉高中于足球，网球和高尔夫球比赛中全输给了水晶预科。

图集

		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		

活动

夏日庆典

送冬大清扫

铁马竞技赛

落叶长跑

飞行新秀比赛

盛大狂奔节

噩梦夜

姐妹游园会

驱寒节

驱寒节庆典

连理节

水晶集市

夏日丰收游行

小马镇庆典

彩虹瀑布集市

儿童节庆典

小马运动会

坎特拉高中音乐节

Great Crystal War

友谊大赛

水晶洗礼

烈焰试炼

苹果木车赛

友谊庆典

英文原文：Friendship Games (event)