# 可爱地图

对于同名第五季剧集，参阅可爱地图（上）和可爱地图（下）。

  “可爱地图（上）”中的可爱地图

可爱地图（英语：Cutie Map），通常在剧中简称the Map或Friendship Map，是一副有魔法的小马国地图，首次在“可爱地图（上）”中出现。暮光闪闪和她的朋友们根据这副地图前往小马国各地解决友谊问题。

剧中描述

第五季

在“可爱地图（上）”和“可爱地图（下）”中，当六主角全员坐在了友谊城堡王座厅中她们对应的王座上时，可爱地图首次出现。王座与她们的可爱标记产生了共鸣，随后一张巨大的水晶桌出现在房间中央，可爱地图被映射在上面。

  被启动的可爱地图

从这时候开始，地图就开始通过可爱标记召唤六主角，派她们到小马国的各地去解决友谊问题。地图召唤谁，谁的可爱标记就会发光，随后这些可爱标记的影像就会悬浮在地图上的某个地方。通常可爱地图任何时候都可见，但某些剧集中，当它没有显现时，会变回一张普通的圆桌。

在这两集故事中，六主角全员都被派送到了星光熠熠的村庄，帮那里的小马居民从她的平等专制中解放。

在“狮鹫秘宝”中，萍琪派和云宝黛茜被召唤去了狮鹫的王国狮鹫岩，帮助狮鹫们在失去了珍宝北风神像后重建家园，拾回友谊。

在“剧萦邻里”中，苹果杰克和瑞瑞被召唤去了马哈顿的Bronclyn社区，帮助可可·帕梅让社区的小马们恢复团结与友好。

在“夙怨难解”中，暮光闪闪和小蝶被召唤去了烟云山脉，让胡菲尔德与麦考尔特家族这对多年世仇和好。

  在一条平行时间线中的可爱地图 

在“重塑时光（上）”和“重塑时光（下）”中，星光熠熠用她在地图上施展的魔法激活了一种改版的白胡子星璇时空旅行咒。在由于星光改变过去创造出的每一个平行世界中，友谊城堡都不见了踪影，只有可爱地图仍留在原地，地图上的景观随时间轴上事件的变化而改变。暮光推测因为地图与谐律之树相连，使它感觉到了某些问题，所以才会保留在每一段时间轴上。

第六季

在“有滋有味”中，可爱地图在“重塑时光”中的事件后失去了效果，于是暮光和星光将她们的魔法结合修复了它。在开启后，它召唤瑞瑞和萍琪派去中心城，帮助孜然茴香和他的女儿藏红香香把即将倒闭的餐馆重建起来并缓解他们之间紧张的关系。

在“欲擒故纵”中，苹果杰克和小蝶被召唤去了天马维加斯，一次解决三个友谊问题，其中一个就在于油嘴与滑舌之间，而所有这些问题都是由贪婪自私的度假村老板乐善先生筹划的。

在“比翼凌云”中，云宝黛茜和暮光闪闪被召唤去了闪电天马学院，解决自信过度的学院实习生破空和他最要好的朋友兼飞行同伴——羞怯的雾轨之间的友谊问题。

第七季

在“良师忠告”中，暮光靠这副地图来决定该送星光去哪里。

在“瓶息怒火”中，崔克茜在尝试瞬移一个苹果时，意外地将地图传送走了。最后她和星光在小马镇水疗中心找到了它。

在“姐妹阋墙”中，星光熠熠被召唤去中心城，解决塞拉斯蒂娅公主和露娜公主之间的情感问题。

在“三重难题”中，地图召唤了斯派克在小马镇解决一个由他自己创造出的友谊问题。由于他没有可爱标记，地图上显示的是他头部的影像，同时让他头上的鳞片发光。

在“光影对决（下）”中，星璇感知到了地图与谐律之树的联系，并让它显现出了谐律之树的影像。后来地图召唤了六主角全员去林阴镇。

第八季

在六主角从《我的小马驹大电影》中的旅程回归后，她们发现地图扩大到了小马国境外不同的地方，像是九流镇、海盗船和艾里斯峰。

在“见仁见智”中，地图召唤了可爱标记童子军去艾里斯峰，解决特拉玛尔的归属问题。

在“父母之心”中，地图召唤了星光和隙日去他们的家乡名流谷，解决他们与他们父母之间的矛盾。

在“按序分配”中，当地图召唤六主角出远门解决友谊任务时，暮光将友谊学园交给了星光熠熠看管。然而在本集的结尾，揭示了这其实是无序故意将六主角引到荒蛮之地的诡计。

在“寂静之声”中，地图召唤了苹果杰克和小蝶去绝灭岭，帮助麒麟们解决情感控制问题。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹：年刊特辑 2017》漫画中，地图指引暮光在友谊城堡找到了一间隐藏的密室，在那里她发现了“友谊战甲”并用其击败幻形灵。

My Little Pony手机游戏

在“Reflections of Harmony”事件中，地图召唤了六主角、小马国栋梁和Young Six去跟另一个世界的暗影魔驹对峙。

相关商品

可爱地图出现在第五季DVD的封面上。Enterplay的集换式卡牌游戏Equestrian Odysseys扩展包#216 UR号卡牌是关于可爱地图的。《My Little Pony: Cutie Map Quest》 A Punch-Out & Play Activity Book。​[​详列​]​

图集

		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		

物品

交通Twinkling Balloon • 友谊快车 • 飞艇

魔法物品谐律精华 • 水晶之心 • 天角兽护符 • 水晶魔镜 • Chest of Harmony • 可爱地图

其他金币 • 饮食（按剧集分类）• 闪电苹果 • 宝石 • 假想同伴 • 派对大炮

英文原文：Cutie Map