# 吹毛求疵

聒宝
Quibble Pants

“真险假历”中的聒宝
种族
陆马
性别
雄性

更多信息
眼睛
  中宝蓝色
鬃毛
  黑色
  紫红黑色
  深紫红灰色
  紫红灰色
  深紫红灰色
  深紫红灰色
体色
  亮藤黄色
昵称
Q

可爱标记

配音
帕顿·奥斯华（英语）

聒宝（英语：Quibble Pants）是一只雄性陆马，他是一位天马无畏书迷。他在第六季的剧集“真险假历”以及第九季剧集“共同语言”和“最后难关”中出场。

发展与设计

聒宝的上色方案和天马无畏以及Gallant True相似。

在2016年六月初，拉丁美洲的配音导演Maggie Vera在脸书上发文称聒宝的拉丁美洲西班牙语配音将由Enzo Fortuny担任，[1]还评论说聒宝将会出现在“真险假历”一集中。[2]

“quibble”这个英文单词原义为“采用吹毛求疵的态度抱怨或者争论某样具体的事物”。

剧中描述

第六季

  聒宝遇见了云宝黛茜

聒宝出现在“真险假历”一集中，他参加了在马哈顿举办的天马无畏展会。在他第一次登场时，他被描绘成一位《天马无畏》系列小说的狂热粉丝，甚至装扮成了天马无畏的样子，还能熟练地说出小说中的故事情节发生在哪一页。在展会上，他遇到了云宝黛茜，并且为能遇到和他一样精通无畏系列的粉丝而高兴。

然而，随着进一步的交流，云宝发现聒宝只喜欢《天马无畏》系列的最初三部，还拒绝承认其他几部的存在，因为他高度怀疑这几部小说内容的真实性。由于两者观点不和，云宝和对方展开了激烈的争吵，最终分道扬镳。

  聒宝指责卡巴雷隆博士说他的口音有多“奇葩”

随后，聒宝和云宝黛茜一起被卡巴雷隆博士捉住并带到了丛林中，因为后者怀疑他们在为无畏办事。然而，聒宝却认为这一切都只是云宝为了证明他的观点是错误的而自导自演的一出闹剧。在从卡巴雷隆那儿逃脱并在丛林中经历一番冒险后，聒宝意识到了整个过程险象环生，但他仍把这一切归咎于“体验游”糟糕的安保工作。

在和一只巨大的Cipactli面对面接触以及被及时赶到的天马无畏搭救后，聒宝终于认识到发生在他周围的一切都是真实的，他还运用无畏系列中的方法解决了寻宝难题。在这集的最后，虽然聒宝承认他仍不喜欢后面几部小说，但也肯定了它们具有一定的真实性，并能理解云宝黛茜为什么喜爱这些小说了。

第九季

  聒宝、风驰和晴天

在“共同语言”一集中，聒宝带着女朋友晴天和晴天的女儿风驰来到苹果鲁萨观看蹬球比赛。他想要从体育方面入手跟风驰处好关系，但他本身却对体育一窍不通，于是他向云宝黛茜寻求帮助，想要成为一只富有运动细胞的马。最终由于对体育热情不足以及自身体质问题，反而招来了风驰的厌恶。

风驰厌恶聒宝的原因似乎是她认为聒宝是为了取代她的生父在她心目中的位置，而晴天解释说聒宝只是想让风驰也喜欢他而已。随后聒宝在云宝黛茜的开导下，主动向风驰承认自己的确很不擅长运动，希望能够从头开始，向风驰学习运动知识。最终他们相处得十分愉快，风驰教授聒宝运动知识，而聒宝则给风驰讲述了多种跟蹬球和蹬球运动员有关的数据。

在“最后难关”中，聒宝跟晴天和风驰参加了暮光闪闪的加冕典礼。他也在《The Magic of Friendship Grows》期间的群像小马画面中短暂出现。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹 x 变形金刚》第1期中，聒宝在第1页出现，阅读一本叫《天马无畏大战超威小马》的联动作品，并抱怨其中剧情的不合理。

My Little Pony手机游戏中的描述

聒宝是Gameloft的手机游戏中的角色之一，在“Wonderbolt for a Day”事件期间跟一位故事角色同时作为反派以及反派战斗辅助。游戏中对他的描述是：“他自称是天马无畏的头号粉丝……好吧，只是她的一些书的头号粉丝。（剩下的书还没看过呢！）”

第二卷指南中的描述

聒宝是天马无畏的超级粉丝，他无比确定A. K. 叶琳的小说就是最棒的。没有什么可以改变他那固执的想法。然而，随着时间的推移，他和云宝黛茜渐渐认识到小马们完全可以出于不同的理由而喜爱某样事物，而这没有什么关系。

性格

  

和云宝黛茜类似，聒宝也被描绘成一位天马无畏的狂热粉丝。他对无畏系列的最初三部小说赞不绝口、充满热情，却对剩下的几部满是嘲讽、挖苦与批判，称A.K.叶琳是在抛弃风格、简化剧情。他倾向于喋喋不休地说话。然而，多亏他对无畏系列小说的详尽了解，聒宝能在身处险境时急中生智想出解决办法，甚至还能先于天马无畏解决寻宝难题。

再次登场时，聒宝成为了晴天体贴又细心的男友。他还非常想赢得风驰的好感，指出如果风驰不接受他，他就没办法一直跟她妈妈在一起。

语录

只有真爱粉才看得出门道。
Now this is something that only a true fan can appreciate.

—— “真险假历”

我可不讨厌《天马无畏》。最初三部既巧妙又精彩对老牌冒险故事作了绝佳致敬具备了自省意识和批判精神同时不卑不亢地坚持着这一体裁。我参加展会就是为了当面质问A. K. 叶琳她为何要抛弃风格、简化剧情，让续作里充满了不切实际的动作桥段！
I don't hate Daring Do. The first series was smart and cool and an amazing nod to old-time serialized adventure books that somehow manages to be self-reflective and ironic while at the same time celebrating the art form without a hint of cynicism. Which is why I came here to ask A. K. Yearling muzzle-to-muzzle why she sold out and dumbed down the rest of her books into just a series of impossible action sequences!

—— “真险假历”

对吧，那角色写得才叫好。背景靠谱，动机合理……
See, now that's a great character. Solid backstory, good motivations...

—— 在“真险假历”中谈到卡巴雷隆博士时

……那样无畏就成了左撇子，但我们知道她不是，以上就是《天马无畏与战栗妖塔》里所有的问题。而下一部的问题就更——
...which would make Daring Do left-hoofed, which we know is false, and that is everything that's wrong with Daring Do and the Trek to the Terrifying Tower. Now, the problems with the next book are even—

—— “真险假历”

听着，伙计，我才不会听命于你这“奇葩口音坏蛋学校”毕业的二流演员！再来一只巨大的山寨水猿这出闹剧就圆满了，但大概你们这帮“临时工冒险家”根本没这么高的预算！
Listen, buddy, I don't take orders from some second-rate performer who learned acting from the Supervillain School of Bad Accents! The only thing this mess is missing is some giant Ahuizotl wannabe monster, and I have a feeling that would be too much for you bargain-basement adventurers to pull off!

—— 在“真险假历”中对卡巴雷隆

拜托，你们哪回不是从神庙顶上逃脱的？！
Seriously, do you ever not escape out of the top of a temple?!

—— 在“真险假历”中对天马无畏

我喜欢善解谜题的无畏，喜欢她依靠智慧逃出困境，最初三部中富含这样的要素！而你喜欢英勇帅气的无畏，喜欢她排除万难、达成目标！[……] 没关系的！也许我们对无畏酷在何处无法达成一致，不过……你的确够酷。我-我是说，桥断时你救我的样子？哇！还有逃出神庙时的样子……你，云宝黛茜，的确酷炫。
I love the Daring Do that solves puzzles and uses her brain to get out of tough situations, and she did way more of that in the original trilogy! You love the Daring Do that is brave and awesome and comes out on top no matter what the odds! [...] And that's okay! We might never agree on what makes Daring Do cool, but you... are definitely cool. I-I mean, the way you saved me on the bridge? Wow! And escaping from the temple... you, Rainbow Dash, are awesome.

—— “真险假历”

听着，不是我嫌你这主意馊，但这真就是个馊主意啊！你没法把我变成运动员！绝对不可能！
Look, I'm not saying it's a terrible idea, but it's a terrible idea! You can't turn me into an athlete! It's impossible!

—— “共同语言”

这没戏的。我没有任何强项。我不敏捷，没有速度。甚至举不起两本书，我可还喜欢书呢！
This is hopeless. I... I don't have any skills. Not agility, not speed. I-I can't even lift more than one book, and I love books!

—— “共同语言”

看到没有？！这些莫名其妙的乱入故事就不该被写出来！这剧情要怎么放进原作时间线里去？！如果卡巴雷隆博士还没失去自己的城堡，那这故事就应该发生在无畏得到蓝宝石头骨之前！
See?! This is why these nonsense crossover stories shouldn't even happen! What continuity is this even supposed to take place in?! If Dr. Caballeron still has his castle, then this should be before Daring Do has the Sapphire Skull!

—— 《我的小马驹 x 变形金刚》第1期

往后看？哈！难道你以为我会掉进书本里那种最老套的陷阱？
Look behind me? Ha! As if I'd fall for the oldest trick in the book.

—— Enterplay的集换式卡牌游戏，Defenders of Equestria系列有关聒宝的卡牌#62 U

图集

聒宝图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Quibble Pants, Nonbeliever页面

名字相似的角色：花花短裤和聪聪。

参考

↑ Maggie Vera (2016-06-09). Quibble de My Little Pony es Enzo Fortuny voz!!. Facebook. 于2016年6月10日检索.

↑ Maggie Vera (2016-06-09). Quibble de My Little Pony es Enzo Fortuny voz!! (Spanish). Facebook. 于2016年6月10日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Quibble Pants