# 嘉兰菊

嘉兰菊
Gloriosa Daisy

主要
《小马国女孩：无尽之森传奇》中的嘉兰菊
变形后
《小马国女孩：无尽之森传奇》中被小马国魔法腐蚀后的嘉兰菊
化妆服
化妆服
《小马国女孩：无尽之森传奇》中穿着几何服饰的嘉兰菊
水晶舞会
《小马国女孩：无尽之森传奇》中穿着水晶舞会长裙的嘉兰菊
陆马
《我的小马驹：噩梦骑士》第1期中的陆马嘉兰菊
种族
人类 
 陆马
性别
女性
居所
人类世界
身份
无尽之森营地负责人

更多信息
眼睛
  浅绿色
  蓝紫黑和  浅亮绿色虹膜（变形后）
鬃毛
  两种  深浅的中山莓色
  中青色和   亮绿松石色（变形后）
体色
  淡紫红色
  樱桃灰（变形后）
亲属
云杉木（弟弟）[1]
无名父母
Old Spice （曾祖父）
Dove（曾祖母）

可爱标记
三朵雏菊​[​详列​]​
配音
Enid-Raye Adams（英语）
Mamiko Noto（日语）
演唱配音
Kelly Metzger（英语）

嘉兰菊（英语：Gloriosa Daisy）是一名女性人类，在《小马国女孩：无尽之森传奇》中作为配角以及临时重要反派出场。她是无尽之森营地的负责人以及云杉木的姐姐。

设计与发展

嘉兰菊的配色方案有点类似于“Verity Lucky”。该系列主管吉姆·米勒表示她是一个完全不同的角色。[2]根据《无尽之森传奇》的副导演卡特里娜·哈德利的说法，嘉兰菊的变身状态受到了由Rebecca Dart“为午夜闪闪”“设置的美学观念”的影响。[3]

嘉兰菊首次在孩之宝宣传媒体上介绍电影《无尽之森传奇》时被透露。

根据电影导演伊施·鲁德尔在DVD/蓝光视频评论中的说法，嘉兰菊最初设计时拥有更广泛的自然力量，例如操纵水和风等，但这些后来都被除去了。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：无尽之森传奇

嘉兰菊在《无尽之森传奇》中作为一名热情爽朗的无尽之森营地负责人同她的弟弟云杉木一块出场。她承诺会让来自坎特拉高中的营员们在一周里尽情享受他们期待的各种有趣活动，即便有些活动以前从没在营地里搞过。她对营员们表现地特别热情与精力十足，但暗地里却对自己的弟弟表现出轻微的敌意和不满。

   

在整部电影中，嘉兰菊都为营地和营员们付出了许多，努力尝试在任何时刻都能提供他们的一切所需。然而，她的一些诡异行为，包括跟当地商人臭钱的紧张关系和大半夜在森林里鬼鬼祟祟，以及跟她弟弟的激烈争吵，引起了余晖烁烁的关注。余晖一开始对嘉兰和云杉争吵原因的猜测是云杉企图卖掉无尽之森营地。但当余晖用她的全新魔法赋予的能力看到嘉兰的记忆时，才意识到嘉兰为了保护营地不被臭钱买走承受了巨大的压力。

由于无尽之森营地面临着即将被关闭的危机，嘉兰近乎绝望，但当她后来在附近的水晶洞穴里发现了一些魔法晶石后又希望复燃；嘉兰将其中五颗晶石据为己有，获得了操控植物的魔法力量。她使用这些力量尝试拯救营地，却无意中在野营地周围制造了几起大事件。这尤其使她跟云杉木意见相左，云杉木认为那些晶石的力量实在是过于危险，并编造了无尽魔灵的传说来掩盖他姐姐的行为。

   

即便秘密已经被余晖烁烁和暮光闪闪发现，嘉兰拯救营地的决心丝毫没有动摇，她拿走了最后剩下的两颗晶石，变形成了一个怪物且更加强大。她还用她的魔法将整个营地用巨型荆棘围墙围住，下定决心要守护营员和她珍视的一切。在她已经无法听进任何劝告后，暮光和她的朋友们释放了她们的魔法，摧毁荆棘并击败了她。

在恢复正常后，嘉兰与她的弟弟和解并为她的疯狂举止向营员们致歉。多亏了有暮光和她的朋友们帮忙举办水晶舞会筹款活动，她终于能够让营地不被关闭。在虹爆表演完《Legend You Were Meant To Be》后，她打断了暮光和云杉的温情时刻，要带云杉去见几位是他父母朋友的新营地捐赠者。

小马国女孩：佳节合辑

假日特别篇《佳节合辑》里，在“穿越雪线”中，当萍琪派背诵她朋友的名字时提及了嘉兰菊。她也在“急购风波”中作为一个背景角色出场，与她的弟弟在商场里聊天。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹：噩梦骑士》第1期第2页和第3期第2至3页中，嘉兰菊作为一只陆马出现在厄里斯公主的赌场中。

故事书

嘉兰菊出现在《无尽之森传奇》电影改编书籍《The Legend of Everfree》和《Legend of Everfree: Save Our Camp!》中。她在书中的表现跟她在电影中的一样。

软件

嘉兰菊出现在《小马国女孩》app中。

Hasbro.com“无尽之森传奇”部分的描述

温顺善良，热情自然的嘉兰菊总是在尽可能让无尽之森营地成为最好，但她乐观的笑容背后必定隐藏了更多秘密。[4]

相关商品

   

至少两款嘉兰菊的《小马国女孩》玩偶作为《无尽之森传奇》玩具生产线被发售：一款“Geometric Assortment”不同版和一款“Crystal Gala Assortment”不同版。“Crystal Gala Assortment”玩偶首次在孩之宝的2016玩具展上被发售。嘉兰菊的“Geometric Assortment”玩偶包装背面有描述“关于这座营地中最棒的事”便是“它是个留下美好记忆的特别之地。”

性格

  

在首次出场时，嘉兰菊显得特别爽朗、善良、乐于助人且鼓舞人心。她尽心尽力想让坎特拉高中的营员们在无尽之森营地里度过的时光更加愉快和难忘。她在对他人表达出过分关切后通常会说一句口头禅“我来搞定！”但是，当嘉兰跟她的弟弟云杉木发生争论或跟贪婪商人臭钱对峙时便难以维持平常的热情了。

当余晖烁烁获得读心术的能力后，发现嘉兰的内心思想与她外在的表现大相径庭。她恨透了未经通知就大驾光临的臭钱，为处理臭钱和营员们的问题费尽心思，最后被压得喘不过气，心中满怀沮丧的尖叫。

  

嘉兰菊对她曾祖父母建立的营地有着深深的热爱和依恋。正因如此，她急切地渴望拯救无尽之森营地，以至于诉诸于小马国魔法将营地与外界隔绝。但后来她想保护营地和营员的愿望变得扭曲起来，由此无视了她给他们带来的危机，还对她弟弟的劝阻置若罔闻。

语录

我来搞定！
I've got this!

—— 重复，《小马国女孩：无尽之森传奇》

嗨，大家好！如果大家能来院子里集合，那就好极了！
Hey, everyone! If you could start heading to the courtyard, that'd be rad!

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

欢迎来到无尽之森营地！我叫嘉兰菊，是营地的负责人！大家把我当成体贴的露营和郊游向导就好。
Welcome to Camp Everfree! I'm Gloriosa Daisy, your camp director! Think of me as your friendly camp and nature guide.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

不管你有什么需要，只要能让这一周尽善尽美，都请告诉我。我来搞定！
If there is anything I can do to make this week the best week ever, you just let me know. I've got this!

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

我绝对没有把大家从营地吓走的想法。
I would never try to scare anyone away from Camp Everfree.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

求你了。这营地是我曾祖父母建立的。我们家代代经营着这里！请你务必留下营地！
Please. My great grandparents founded this place. It's been in our family for generations! You have to let the camp stay!

—— 对臭钱，《小马国女孩：无尽之森传奇》

这是我们的营地，它就要被夺走了！如果这是我们在这里的最后一周，我会不惜一切代价让这一周过得有价值！
This is our camp, and it's being taken away! If this has to be our last week here, I'm going to use whatever it takes to make it count!

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

和……我……死守这营地！
We... will... stand for Everfree!

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

你们为什么要反抗？！我这是为了保住大家的营地！是为了你们！
Why are you fighting me?! I'm doing this to save our camp! I'm doing this for you!

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

我本想打造无尽之森营地史上最棒的一周。结果却弄成了最糟的一周。
I only wanted this to be the best week Camp Everfree has ever had. And instead, I've made it the worst.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

谢谢你们。所做的一切。哦，我真应该一开始就寻求帮助……
Thank you. For everything. Oh, if I'd just asked for help in the first place... 

—— 对虹爆，《小马国女孩：无尽之森传奇》

图集

嘉兰菊图集

另见

名称相似的角色：Dainty Daisy、雏菊、Daisy Chain、Daisy Dreams、DaisyJo、石灰丽娜·黛茜·派和Yellow Daisy。

参考

↑ Ishi Rudell (2016-10-02). Ishi Rudell on Twitter: "@dash_twilight little brother 😊". Twitter. 于2016年10月2日检索.

↑ Jim Miller (2016-03-07). @Murrisson @MLPRainbow20 Nope.. 于2016年7月8日检索.

↑ 卡特里娜·哈德利 (2016-09-25). @KTonarella @gabevalhalla not really, we were just trying to follow the aesthetic set up by R. Dart for Midnight Sparkle while refnc nature. 于2016年10月3日检索.

↑ Legend of Everfree Movie|Legend of Everfree. Hasbro.com. 于2016年7月8日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Gloriosa Daisy