# 壁花羞红

壁花羞红
Wallflower Blush

人类
《小马国女孩：被遗忘的友谊》中的壁花羞红
陆马
《我的小马驹：噩梦骑士》第3期中的陆马壁花羞红
种族
人类 
 陆马
性别
女性
身份
坎特拉高中的学生

更多信息
眼睛
  灰橘黄色
鬃毛
  中青绿色
体色
  浅灰绿色
配音
珊农·陈-肯特（英语）
户松遥（日语）

壁花羞红（英语：Wallflower Blush），或简称壁花（英语：Wallflower），是一位女性人类，在《小马国女孩》一小时特辑《被遗忘的友谊》和它的改编小说《A Friendship to Remember》中作为主要反派出场。她是坎特拉高中的学生及其园艺社的创建者。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：被遗忘的友谊

壁花羞红首次在《被遗忘的友谊》中出场。在《We've Come So Far》的结尾时，余晖烁烁不小心撞到了她。余晖以为她们是头一回见面，但壁花告诉她在九年级英语课时她们就已经见过面，而且自己已经加入学校年鉴委员会一年了，令余晖尴尬不已。当余晖和她的朋友们跟着崔克茜离开工作室时，她随手关掉了灯，让壁花独自留在黑暗中。

在余晖和崔克茜调查余晖朋友们的记忆是被谁神秘地删除的过程中，她们发现罪魁祸首就是壁花羞红。后来余晖用她的晶石力量得知壁花多年来都被她的同学们忽视，没有存在感，之后她无意中得到了四叶贤者多年前埋下的记忆之石。尽管余晖曾经多么刻薄多么恶毒，但她现在很受欢迎，因而遭致壁花羞红的怨恨。她用记忆之石删去了所有人对改过自新后的余晖的记忆，让他们只记得余晖是一个恶霸。

就在余晖和崔克茜要从壁花那里夺来记忆之石的那一刻，她使用记忆之石将她们几小时前的记忆统统删去。之后余晖通过录像重新了解到了一切，在崔克茜的帮助下出去追上了壁花。在她们对峙期间，壁花在余晖朋友们的面前说出了她所做的一切，对余晖恨得咬牙切齿。无论余晖怎样乞求，壁花下定决心要用记忆之石删去她朋友们整个高中以来的记忆，让她们忘记彼此，然而余晖突然间跳到她们面前让自己承受了这一切。在余晖和她的朋友们摧毁记忆之石，恢复了记忆后，壁花意识到了自己的所作所为带来的伤害并跟余晖和好。

一些日子后，壁花创建的园艺社有了许多新成员，而她在学校年鉴上获得了“最佳园丁”的奖项。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

壁花在第二季的“任雨狂”中登场，在星璇音乐节期间到台下欣赏了余晖演唱的同名歌曲。在“狗狗迷途”中瑞瑞的结局里，她作为背景客串在音乐节的食品摊那里走过。

小马国女孩：单曲循环

壁花羞红在特别篇的开头出场。小马国女孩们刚抵达星璇音乐节现场时，她正在用手机发短信。她后来还出现在安检队伍中和热恋余尘表演的观众中，在余晖和萍琪派到后台夺取溯时护符前她正在和小呆谈话。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹：噩梦骑士》第1期第14页和第3期第1页中，壁花羞红作为一只陆马在厄里斯公主的赌场里出现。

性格

壁花羞红是一个非常害羞且内向的女孩，她总是会被其他学生忽略或是被迅速遗忘，就像是一个小透明。她最初特别痛恨余晖烁烁，因为余晖烁烁广受欢迎的同时多次忽视她的存在。但在《被遗忘的友谊》的高潮部分期间，她的态度渐渐变为了懊悔。壁花还热衷于园艺，因此成立了学校园艺社。

语录

半首歌的时间里，我都在尝试引起你的注意。
I've been trying to get your attention for, like, half the song.

—— 《小马国女孩：被遗忘的友谊》

我做下收尾工作……在黑暗里。
I'll just finish up... in the dark.

—— 《小马国女孩：被遗忘的友谊》

我人就在这儿，好吗？
I'm right here, you know.

—— 《小马国女孩：被遗忘的友谊》

哦。那是我的花园。呃，实际上，是学校的花园。我是园艺社的主席。也是其建立者。和唯一的成员。以及唯一去过那花园，见识过它的人。甚至是唯一提过它的人。
Oh. That's my garden. Well, the school's garden, technically. I'm the president of the Gardening Club. I founded it, too. I'm also the only member. And the only one who's ever been to the garden. Or seen it. Or even asked about it.

—— 《小马国女孩：被遗忘的友谊》

你有啥理由注意我啊？毕竟，你可是余晖烁烁。现在大家都喜爱你。[叹息]他们为什么就看不出你根本没变？
Why should you notice me? After all, you're Sunset Shimmer. Everybody loves you now. [sighs] Why can't they see you haven't changed?

—— 《小马国女孩：被遗忘的友谊》

你和我毫无共同点，而且我也不孤独，因为我有……植物相伴！那只是我的心理慰藉。
You're nothing like me, and I'm not lonely, because I have... plants! That sounded less lonely in my head.

—— 《小马国女孩：被遗忘的友谊》

要怎么才能让你付出代价？我做什么都没用啊！我恨你！
How am I supposed to get back at you if nothing I do matters?! I hate you!

—— 《小马国女孩：被遗忘的友谊》

我真是丢人。刚找到记忆之石那阵子，我只抹去一些小事上的记忆——尴尬的问好，说错的话，和几乎所有的公开发言……
I'm so ashamed. When I first found the Memory Stone, I only erased little things – awkward hellos, saying the wrong thing, literally any public speaking...

—— 《小马国女孩：被遗忘的友谊》

如果我没被[年鉴]记载，是不是就说明我不存在了？嗨，只是个玩笑。
If I'm not in [the yearbook], would that mean I didn't exist? Hey, just kidding.

—— 《My Little Pony Equestria Girls: A Friendship to Remember》

哦，我还在这儿呢。当然不要紧。我早习惯了。
Oh, I was still in here. But that's okay. I'm used to it.

—— 《My Little Pony Equestria Girls: A Friendship to Remember》

与其作为一个恶棍被人们铭记，我还不如就做个小透明被遗忘。
I'd rather be invisible or forgotten than remembered as a villain.

—— 《My Little Pony Equestria Girls: A Friendship to Remember》

图集

壁花羞红图集

另见

名字相似的人类：Fuschia Blush。

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Wallflower Blush