# 大都会

塞拉斯蒂娅公主，自流放亲妹妹露娜公主后的千年，一直掌管着太阳，月亮以及小马国

对于商店、学校和其他设施，参阅Category:地点。
《我的小马驹：友谊就是魔法》一作中涉及诸多地点，剧中的故事主要都是在名为小马国的神奇国度中发生的。

小马国

主条目：小马国
  《The Art of Equestria》中的官方小马国地图

小马国（英语：Equestria）是《我的小马驹：友谊就是魔法》剧情的主要发生地点。其它诸多地点与小马国的隶属关系尚未明确。系列的指南书中有一幅非写实的小马国地图，其中包含了下文所述大部分地点。《The Art of Equestria》中有一幅版本较新的地图。系列中出现或提及的其他地点也包括在本文中。

小马镇

主条目：小马镇
  片头曲期间出现的小马镇

小马镇（英语：Ponyville）是全剧故事的主要舞台，主角们的住所也在这里。在第四季结尾集“闪闪王国（上）”中，暮光闪闪公主的城堡拔地而起。小马镇最初由苹果家族开拓，如今天马和独角兽也一同生活在此地。

中心城

主条目：中心城
  “最佳良宵”中的中心城

中心城（英语：Canterlot）是小马国的首都，塞拉斯蒂娅公主和露娜公主均居住于此。暮光闪闪和斯派克搬去小马镇之前也住在这里。一年一度的皇家庆典——盛大狂奔节会在中心城举办。这个名词取义于“Camelot”（传说中亚瑟王和圆桌骑士们的住所），另一半取自“canter”（一种马术步法，快于小跑，慢于疾驰）。

云中城

主条目：云中城
  云中城

云中城（英语：Cloudsdale）是座空中城市，飞行新秀比赛在此举办，同时这里还是管理小马国天气的地方，天气工厂坐落于此。只有天马才能在这里工作生活，因为其他小马无法在缺乏魔法的协助时站立在云上。这里也是云宝黛茜和小蝶的家乡。Cloudsdale这一名字取自“Clydesdale”（一种役马）。

岩石山脊

  岩石山脊​[​未确定 – 有待商榷‍​]​

岩石山脊（英语：Rambling Rock Ridge）出现于​[​未确定 – 有待商榷‍​]​“犬马闹剧”、“可爱纪元”和“谐律再临（上）”。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第25期的第一页被提及。该地区在官方地图上有标注。

无尽之森

主条目：无尽之森
  “友谊的魔力（下）”中的无尽之森

无尽之森（英语：Everfree Forest）位于小马镇郊外。这里的植物的生长方式异于小马国其他地方，动物不太友好，此地的天气也不需小马来调控。泽科拉的小屋搭建在森林中，当然还有许多奇珍异兽，比如星座熊、 木精狼以及贪吃精灵等等。谐律之树正是发现于皇家姐妹城堡附近。“一鸟在蹄”中，小蝶臆想她被放逐到了一个外观上类似无尽之森的地方。“头号助手”中，斯派克感觉遭到冷落，于是去了一处外观上与无尽之森相像的地方，距离小马镇并不远。

马哈顿

主条目：马哈顿
  “满城瑞气”中的马哈顿

马哈顿（英语：Manehattan）是在“可爱纪元”、“满城瑞气”和“剧萦邻里”等剧集中出现的大都市。这里是芭布斯和苹果杰克的亲戚橘子舅妈与橘子舅舅的家乡。在初版的指南地图中该地被拼写为“Manehatten”，但在后续发布的地图中被修正。Manehattan一词来源于纽约市的一个区——曼哈顿岛。

Saddle Lake

  “目中无马”中的Saddle Lake

Saddle Lake出现于“目中无马”、[1]“送冬清扫”、“萍琪遍地”、“石破天惊”、“假戏真做”、“似水眠华”、“绝密惊喜”、“三重难题”和“立校多磨（上）”。官方地图上有标注。

白尾树林

  “覆叶之交”中的白尾树林

白尾树林（英语：White Tail Woods）是“覆叶之交”、“似水眠华”中落叶长跑的比赛场地，此项赛跑借助小马们奔跑时的震动带下树上的叶子。“姐妹阋墙”和《The Stormy Road to Canterlot》的第四章也提及此处，这里也是漫画系列《我的小马驹森林之魂》的主要地点。官方地图以及Gameloft手机游戏的世界地图上都有标注。其名称可能来源于白尾鹿。

泥蛙沼泽

  “萍琪超感”中的泥蛙沼泽

泥蛙沼泽（英语：Froggy Bottom Bogg）出现在“萍琪超感”一集。正如其名，此处长满了红树且均为冒泡的淤泥沼泽。小蝶曾帮助种群过剩的青蛙迁移到沼泽。这时萍琪派突然产生了不祥的预感。暮光闪闪，苹果杰克，斯派克以及萍琪动身前去以确保小蝶的安全。不料她们遭遇多头蛇，被逼到了悬崖边。

《Rainbow Dash and the Daring Do Double Dare》中，云宝依照赌约游到了沼泽的水底。《The Stormy Road to Canterlot》的第一章中，狂风暗影回忆起她儿时前来泥蛙沼泽的事情。该地区在官方地图上有标注。

英语地名中的“Froggy Bottom”来源于美国华盛顿特区的雾谷（Foggy Bottom）街区，后者有时也会用以指代位于此地的美国国务院。

苹果鲁萨

主条目：苹果鲁萨
  “身不由己”中的苹果鲁萨

苹果鲁萨（英语：Appleloosa）出现在“身不由己”一集，是苹果杰克表哥布雷本的家乡。苹果鲁萨绝大多数地区气候干旱，有一处巨大的苹果园。当地原住民野牛有自己的领袖，并与后来小马国的苹果鲁萨定居者爆发了领土纷争。该地名源自阿帕鲁萨这一马种。

西小马国

  “石破天惊”中的岩石农场

最初在《Pinkie Pie and the Rockin' Ponypalooza Party!》中被提及，之后在“随风摇摆”中小蝶也提到过该片区域。随后，2017年推广视频《The Fresh Princess of Friendship》中提到此处是萍琪派生养的地方。接着在“蝶有所成”中，树懒罗拉也出生在这里。

Rockville
参见：派家族#岩石农场
  “石破天惊”中的Rockville

在“驱寒新风”改编故事书《The Reason for the Season》中，Rockville被确定为萍琪派的家乡。此处也在《我的小马驹：友谊就是魔法》第73期第5页中被提及。

天堑峡谷

  “胜者为宠”中的天堑峡谷

天堑峡谷（英语：Ghastly Gorge）是一条危机四伏的峡谷，充满了例如风穴、荆棘灌木甚至峭壁鳗鱼之类的威胁。“胜者为宠”中，云宝黛茜在此组织了一场竞赛以选出自己中意的宠物。“情如磐石”中，石灰派打算移居于此。根据“光影对决（下）”中苹果杰克的描述以及“小题大做”中史密斯婆婆的说法，天堑峡谷原本不过是天堑洞穴，随后经过千百年的侵蚀才成了如今的峡谷。在“友校竞争”中，暮光闪闪收到了来自白胡子星璇的天堑峡谷明信片。在“风雨同车”中，星光熠熠和崔克茜在前往沙特鞍拉伯的途中经过了此处。该地区在官方地图上有标注。

道奇路口

主条目：道奇路口
  “千里寻踪”中的道奇路口

道奇路口（英语：Dodge Junction），有时被称作道奇城，是沙漠中一座旧西部风情的小镇，最初出现于“千里寻踪”一集。与苹果鲁萨相似，这个镇子大部分由沙漠构成，却能够种植樱桃树。其名字源自堪萨斯州的道奇城，后者是美国著名的标志性旧西部边境城镇。

巨龙之地

  “巨龙之谜”中的巨龙之地

巨龙之地（英语：Dragon Lands）是一处火山岛，最初出现于第二季剧集“巨龙之谜”。这里是多数龙和一些凤凰的家园。此处还出现于第六季剧集“烈焰试炼”、第七季剧集“光影对决（上）”、第八集剧集“立校多磨（下）”、第九季剧集“古树心芽”、“外焦里嫩”和“终末之末（下）”中。其魔法影像在“良师忠告”中出现。在官方地图上，此处被称为“Dragon's Lair”。

冰封北境

  官漫第34期中的北境

冰封北境（英语：Frozen North）出现在“围城·水晶帝国”中，并在“水晶帝国（上）”中和“水晶洗礼（上）”中被塞拉斯蒂娅公主以及暮光提及。Gameloft手机游戏提及BGE未命名雄性陆马#2是在北境的一个收养家庭中长大的。该地点也在My Little Pony Roleplaying Game Core Rulebook中被提到。此处在官方地图上有标注。

水晶帝国

主条目：水晶帝国
  水晶帝国

水晶帝国（英语：Crystal Empire）出现于第三季开头两集，塞拉斯蒂娅称其为小马国的一部分。《The Ballad of the Crystal Empire》一曲中，暮光闪闪提到这里当年称为“水晶王国”。这里是水晶小马的家乡，银甲闪闪和韵律公主使用水晶之心再次击败了黑晶王并接管了水晶帝国。《Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》中也称水晶帝国为小马国的一部分。[2]

水晶山脉

  “派对历险”中的水晶山脉

水晶山脉（英语：Crystal Mountains）出现于《我的小马驹：友谊永恒》第3期和第29期；“派对历险”中，暮光闪闪提及此处，而萍琪派则只身前去以寻找牦牛们的家乡牦牦斯坦；“比翼凌云”中云宝黛茜也提到了此处。在“水晶帝国（下）”和“阴差阳错”中，可以见到其围绕在水晶帝国周围。在“有朋同享”中则提到此处有一座每年仅一天可进入的“宝石大裂谷”。该地区在官方地图上有标注。

牦克托山脉

牦克托山脉（英语：Yaket Mountain Range）出现于《我的小马驹：友谊永恒》第36期。该地区在官方地图上有标注。

炫彩瀑布

  “惊夜无眠”中的炫彩瀑布

炫彩瀑布（英语：Winsome Falls）由多条彩虹瀑布组成。在“惊夜无眠”、“营火传奇”中这里是小苹花、瑞瑞、甜贝儿、云宝黛茜以及飞板璐露营的目的地。

特诺奇提特兰盆地

  “共度难关”中的塔利康堡垒

特诺奇提特兰盆地（英语：Tenochtitlan Basin）是小马国的一个偏远地区，被丛林掩映。出现于“共度难关”一集。同时出现的还有天马无畏的家以及塔利康堡垒。水猿在这里作为反派出现，在“多面英雄”中则表明其为该地区的守护者，以保护此处的文物不被盗走。它的原型是古阿兹特克帝国的首都特诺奇蒂特兰。

彩虹瀑布

对于英文名称相同的剧集，参阅彩虹飞瀑。

  “彩虹飞瀑”中的彩虹瀑布

彩虹瀑布（英语：Rainbow Falls）是第四季“彩虹飞瀑”一集中出现的小镇。和炫彩瀑布一样，这里也流淌着彩虹瀑布，不过这里还零星散布着房舍和一座训练营（用以选拔参加马运会的队伍）。小镇每年都举办一场以物易物集市，可在“物有所值”一集中见到。《小马国女孩：友谊大赛》中，午夜闪闪打开的维度裂缝中可以看见彩虹瀑布。在《我的小马驹：最棒的礼物》中，彩虹瀑布举办了驱寒节工艺品展会。此处在My Little Pony Roleplaying Game Core Rulebook中也被提及。

吠城

主条目：吠城
  《友谊永恒》第14期中的吠城

吠城（英语：Fillydelphia）是一座大型现代化城市，在许多剧集以及在《我的小马驹：友谊就是魔法》第14期中均有提及。这里是小马和龙共同的家园。其名字来源于宾夕法尼亚州的费城。官方地图上有标注。

本剧创作者劳伦·浮士德曾在DeviantArt的讨论上表示，起初她将剧情的主要发生地设为吠城，但最终改成了小马镇。

天马维加斯

主条目：天马维加斯
  “欲擒故纵”中的天马维加斯

天马维加斯（英语：Las Pegasus）在“回到未来”里被提及，且在“欲擒故纵”中正式出现。这里是一处著名的度假旅游圣地，灯光炫目，游者众多，且有各式各样的游戏、活动。官方地图上标有该城市，但有“Los Pegasus”和“Las Pegasus”两种拼法。“回到未来”的编剧M·A·拉森表示城市名字来源于拉斯维加斯。[3]

苹果坞

对于一场名称类似的比赛，参阅喧宾夺主#苹果木车赛。

  官漫第66期中的苹果坞

苹果坞（英语：Applewood），位于马利福尼亚（英语：Coltifornia），出现于《我的小马驹：友谊永恒》第8期、《我的小马驹：友谊就是魔法》第66期，在《我的小马驹：友谊就是魔法》第25期、《Lyra and Bon Bon and the Mares from S.M.I.L.E.》、《我的小马驹大电影前传》第1期封面、《我的小马驹：友谊就是魔法》第66期、My Little Pony Roleplaying Game Core Rulebook和Gameloft的手机游戏中均被提及。官方地图上有标注。其名字来源于好莱坞。

巴尔的马

巴尔的马（英语：Baltimare）是一座在“回到未来”里提到的城市。该集中云宝黛茜回报称一只天马刚从那里回来，确定那里没有危险发生。在“派对争锋”和“闪闪王国（下）”中有出现但没有特别指名；在《我的小马驹：友谊就是魔法》第41期第12页和“欲擒故纵”再次被提及；在《我的小马驹：友谊永恒》第34期中，起司三明治与几只幼驹在巴尔的马举行了派对。该地在《雪儿宝宝的亲亲粘画册》第八集中短暂出现，与大都会的城市规划相似。“姐妹阋墙”中，巴尔的马的市长现身中心城城堡，与吠城市长激烈争论。在“姐妹阋墙”的锁定剧本中，巴尔的马市长提到巴尔的马是闪电腾跃“最终抗击龙群”的地方。官方地图以及Gameloft手机游戏的世界地图上都有标注。其名字来源于现实中的巴尔的摩。

林阴镇

  “光影对决（下）”中的林阴镇

“家族团聚”一集中小苹花在列举有苹果家族成员居住的城镇名时，提到了林阴镇（英语：Hollow Shades）。在“派对争锋”和“闪闪王国（下）”中也有出现但没有特别指名。“光影对决（下）”中，林阴镇在暗影魔驹重获力量当日被展现出来。该地区在官方地图上有标注。

阴影之井

  “光影对决（下）”中的阴影之井

阴影之井（英语：Well of Shade、Well of Shadows），是坐落于林阴镇的一处地下蓄水井。阴影之井出现于“光影对决（下）”，是曾经冥影化身暗影魔驹的地方，而本集中旧小马国栋梁以及M6等马一同在此对抗暗影魔驹。《我的小马驹：噩梦骑士》第4期的第4-5页上，阴影之井出现在冥影的梦境中。此处与土耳其的地下水宫殿类似。

疾驰峡谷

“家族团聚”一集中小苹花在列举有苹果家族成员居住的城镇名时，提到了疾驰峡谷（英语：Galloping Gorge）。在“派对争锋”和“闪闪王国（下）”中也有出现但没有特别指名。在《The Stormy Road to Canterlot》中被提及。该地区在官方地图上有标注。

稚马山脉

  官漫第38期中的稚马山脉

“家族团聚”一集中小苹花在列举有苹果家族成员居住的城镇名时以及在“光影对决（上）”中，都提到了稚马山脉（英语：Foal Mountain）。在“派对争锋”和“闪闪王国（下）”中也有出现但没有特别指名。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第38期-第39期故事线《Don't You Forget About Us》的主舞台。 在小说《Princess Twilight Sparkle and the Forgotten Books of Autumn》中，暮光闪闪前往Bales镇，同时提到小镇坐落于稚马山脉山脚。官方地图以及Gameloft手机游戏的世界地图上该地区都有标注。

Bales

Bales是传说中一座靠近中心城的城镇，小说《Fluttershy and the Fine Furry Friends Fair》和《Princess Twilight Sparkle and the Forgotten Books of Autumn》中的许多书籍都出自此处。起初暮光和斯派克都以为这里不过是神话，但随后她们发现了此处。地名可能参考自联合王国中的国家威尔士。

石柱阵

  “光影对决（上）”中的石柱阵

石柱阵（英语：Ponhenge/Ponehenge[注 1]）是一处具有魔力的石阵，坐落于稚马山脉的山脚，出现于第七季的最终两集中；此外在《我的小马驹：友谊就是魔法》第73期第1页和《我的小马驹：噩梦骑士》第4期第3页中也有出现。此处是冥影准备复制旧小马国栋梁的圣器的地方，也是随后旧小马国栋梁初次放逐暗影魔驹的地方。其名字来源于巨石阵（Stonehenge）。

托特尔镇

对于同名小马，参阅小马列表#Tall Tale。
“家族团聚”一集里小苹花在列举有苹果家族成员居住的城镇名时，提到了托特尔镇（英语：Tall Tale）。在“派对争锋”和“闪闪王国（下）”中也有出现但没有特别指名。该地区官方地图上有标注。

烟云山脉

  “夙怨难解”中的烟云山脉

烟云山脉（英语：Smokey Mountains）在“派对争锋”和“闪闪王国（下）”中有出现但没有特别指名。在《Daring Do and the Eternal Flower》中被提及。该地在“夙怨难解”中正式出现，为胡菲尔德与麦考尔特家族的居所；在《Princess Luna and the Festival of the Winter Moon》中，露娜公主在此处遇到了Echo和Nocturn。官方地图以及Gameloft手机游戏的世界地图上都有标注。在《My Little Pony: Cutie Map Quest: Punch Out and Play Activity Book》，其中称“烟云山脉是小马国西部海岸两条雄伟的山脉。在两条山脉之间，有一道景色优美的峡谷，生活着许多小动物。两个小马家族，胡菲尔德和麦考尔特两个家族则居于山脉之中。”该地名参考自大雾山。

温蹄华

温蹄华（英语：Vanhoover）在“共度难关”、“派对争锋”和“闪闪王国（下）”中有出现但没有特别指名。“比翼凌云”中，云宝黛茜提到此处；“并蒂连枝”中，在正剧时间之前，冠梨和梨子家族移居于此，意在扩张他们的家族企业。《雪儿宝宝的亲亲粘画册》的第八集中，温蹄华短暂出现过。在Enterplay的收藏卡牌中，编号为α #31 R的卡牌“Full Steam, Smoke Stacked”的描述提到此处；《我的小马驹：友谊永恒》第34期以及《The Stormy Road to Canterlot》中也提到此处。而桌游《A Dragon's Bounty》中也有出现。[4]​[​详列​]​官方地图以及Gameloft手机游戏的世界地图上都有标注。其名字源于温哥华。2018年7月20日，在圣迭戈国际动漫展“Hasbro My Little Pony”展板上确定​[​详列​]​这里是韵律公主的出生地。

San Palomino Desert

San Palomino Desert在“派对争锋”和“闪闪王国（下）”中有出现但没有特别指明。在《Daring Do and the Forbidden City of Clouds》中也有出现。Enterplay的集换式卡牌游戏“Absolute Discord”扩展包的编号#7 C以及#ƒ5的卡牌——起司三明治上以及《我的小马驹：友谊就是魔法》第41期第12页、《The Stormy Road to Canterlot》中都有提及。官方地图上有标注。其名字可能源于圣拉斐尔沙漠。

此处或者荒原出现于“皇城婚礼（下）”和《我的小马驹：友谊就是魔法》第3期的第二页第一框，为从中心城远望，地平线处的沙漠，且/或包含了Hill Top地区。

Hill Top

  “不速之客”中的Hill Top 

该地在“不速之客”中出现但未被命名；无序称之为“小马国最为边缘的一处山丘”。这一信息与官方小马国地图结合，将其限定到了San Palomino Desert或荒原附近。该地在“友校竞争”一集中出现并被命名，白胡子星璇写了一张Hill Top明信片寄给了暮光闪闪。

荒原

荒原（英语：Badlands）在“派对争锋”和“闪闪王国（下）”中有出现但没有特别指名。出现于《我的小马驹：友谊永恒》第31期、《Tails of Equestria》、《The Curse of the Statuettes》。《我的小马驹大电影》中也有提及。该地区在官方地图上有标注。

此处或者San Palomino Desert出现于“皇城婚礼（下）”和《我的小马驹：友谊就是魔法》第3期的第二页第一框，为从中心城远望，地平线处的沙漠，且/或包含了Hill Top地区。

Dustmane Ridge

Dustmane Ridge出现于《The Curse of the Statuettes》。

Umberfoal

Umberfoal出现于《The Curse of the Statuettes》和《The Festival of Lights》。

Agaricus Forest

Agaricus Forest是一处地下森林，《The Curse of the Statuettes》和《The Festival of Lights》中Agari的主城Agarica坐落于此。​[​详列​]​

Trial of Wind

Trial of Wind出现于《The Curse of the Statuettes》。

Site B

Site B出现于《The Curse of the Statuettes》。

Dodge Canyon

Dodge Canyon出现于《The Curse of the Statuettes》。

Mane Six Campsite

Mane Six Campsite出现于《The Curse of the Statuettes》。

Site A & Trial of Earth

Site A & Trial of Earth出现于《The Curse of the Statuettes》。

Trial of Fire

Trial of Fire出现于《The Curse of the Statuettes》。

Tumbledown Mountain

 这篇文章需要扩展。你可以帮助MLP中文维基来 扩写它。

出现于《Filly Sized Follies》。

Clear Call Forest

 这篇文章需要扩展。你可以帮助MLP中文维基来 扩写它。

出现于《Filly Sized Follies》。

Clear Call Crater

 这篇文章需要扩展。你可以帮助MLP中文维基来 扩写它。

出现于《Filly Sized Follies》。

Starfall

 这篇文章需要扩展。你可以帮助MLP中文维基来 扩写它。

出现于《Filly Sized Follies》。

独角山脉

独角山脉（英语：Unicorn Mountain Range）在“派对争锋”和“闪闪王国（下）”中有出现但没有特别指名。出现于《Daring Do and the Forbidden City of Clouds》、《我的小马驹：友谊就是魔法》第65期。而桌游《A Dragon's Bounty》中也有出现。[4]​[​详列​]​官方地图上有标注。

风仙子之村

  “随风摇摆”中的风仙子之村

风仙子之村（英语：Breezie Village）是一个由蘑菇所建成的微型小镇，四周为池塘环绕。“随风摇摆”中，小蝶说风仙子从“小马国西部”来采集花粉。一股非自然的微风吹送着他们，经过了小马镇，接着是一个冰天雪地的地方，然后是个干旱的地方，最后抵达一个位于河谷上方瀑布附近的洞穴。洞中有一个通往风仙子家园传送门，但开启时间很短。Enterplay交换卡牌系列3 #F2号卡牌和官方指南《My Little Pony: The Elements of Harmony Volume II》中均将此处命名为“Breezie Village”。

喷火沼泽

  “呵护有加”中的喷火沼泽

喷火沼泽（英语：Flame Geyser Swamp）是个雾气缭绕的地方，遍布间歇泉，出现于“呵护有加”和“风雨同车”。小苹花在送派的途中在此遭遇了喀迈拉，苹果杰克及时赶到将其解救。

地狱

  “闪闪王国（下）”中的地狱

地狱（英语：Tartarus）最早在“回到未来”中被提及，远古的邪恶生灵被囚禁在此地，并由三头犬看守。在“闪闪王国（上）”中再次被提及，被囚禁的提雷克大王企图窃取小马国的魔法，不过他的出逃则是更早的事。在“闪闪王国（下）”中，提雷克为了报复，打开传送门囚禁了塞拉斯蒂娅公主、露娜公主和韵律公主，地狱首次展现了其面貌；而随后六位主角击败提雷克解救公主们时，观众又可以一睹地狱面貌。《我的小马驹：友谊永恒》第14期第11页、《我的小马驹：友谊就是魔法》第34期第一页和《我的小马驹：魔法传奇》第11期都提到了此处。“不凡日常”中，糖果说进攻小马镇的熊蜂原本就是从地狱中逃出来的。“良师忠告”中的一段回忆里，塞拉斯蒂娅担心将暮光闪闪送去小马镇可能会使其“被拖进地狱”。在“废校天劫（上）”中，在魔法开始消失之初，主角六马和斯派克来到地狱，并怀疑提雷克就是魔法消失的原因。在“废校天劫（下）”中，主角六马和斯派克从地狱中逃出，却发现他们已来不及阻止和煦光流。在该集的结尾，和煦光流被关押到地狱作为惩罚。在“终末之始（上）”中，提雷克和和煦光流被格罗迦用魔法解救出来。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第82期中提到了地狱并且在第18页出现了它的入口。在漫画《我的小马驹：韵律崛起》中，塞拉斯蒂娅公主准备将Prismia送入地狱作为惩罚，但被幼年韵律阻止。

Tartarus出自希腊神话，即幽深而又黑暗的冥界，恶人于此遭受无止境的磨难。在“回到未来”中暮光闪闪将Tartarus误读成/tɑːrˈtɑːrəs/，之后的剧集中则按照/ˈtɑːrtərəs/的标准读音念。

啼亚加拉大瀑布

  “飞艇苦旅”中的啼亚加拉大瀑布

啼亚加拉大瀑布（英语：Neighagra Falls）短暂出现于“闪闪王国（下）”中，但没有特别指明，随后由在《雪儿宝宝的亲亲粘画册》第八集出现，且得到指明；“飞艇苦旅”中则十分明确地指出了此处的名字。薄暮微光在一次免费的家庭飞艇巡游过程中，于此处游玩了木桶速降。官方地图上有标注。其名字基于尼亚加拉大瀑布。

平等镇

主条目：平等镇
  “可爱地图（上）”中的平等镇

平等镇（英语：Our Town[5][6][7][8][9]）由星光熠熠建立，许多小马居住于此，他们起初都没有可爱标记而且面带极不自然的笑容。在第五季开头，主角们经友谊城堡里的地图指引造访此地。

Sugarville

“难舍难分”中，Discovery频道VITAC提供的字幕有时会将糖蓓儿（Sugarbelle）解释为Sugarville。

名流谷

  “父母之心”中的名流谷

名流谷（英语：Sire's Hollow[注 2]）是星光熠熠和隙日的家乡，首次出现于“重塑时光（下）”，随后在“水晶洗礼（上）”和“父母之心”中都有出现。星光的父亲炎辉是镇上文物保护协会的主管，而隙日的母亲星辰闪耀则是当地发展委员会的主管。此处与《奇异果女孩》中的虚拟城镇Stars Hollow名称相近。[10]

佛里达

佛里达（英语：Foalida）在《我的小马驹：友谊就是魔法》第102期中的广告牌上提及，广告称其为塞拉斯蒂娅和露娜推荐的退休去处。地名参考了现实中的佛罗里达州。

近海浅滩

  “各执己见”中的近海浅滩

近海浅滩（英语：Seaward Shoals[11]），又称银光浅滩（英语：Silver Shoals，工作人员以及“终末之始（上）”中如此称呼[12]），是出现于“各执己见”中的海滨城镇，苹果杰克、萍琪派、瑞瑞从此处起航。它也短暂地出现在“友校竞争”和“有借无还”中。在“最后难关”中，塞拉斯蒂娅公主和露娜公主在正式退休后居住于此。鳞次栉比的建筑由支柱支撑，遍布在崎岖和海岸上。“各执己见”中苹果杰克一行所乘船只的桅杆上飘扬的旗帜与现实世界的不列颠哥伦比亚省旗十分相似，不列颠哥伦比亚省是《我的小马驹》DHX Media温哥华动画工作室的所在地，不过剧集中并没有明确指出此旗帜代表近海浅滩。

雌驹时光庄园
  雌驹时光庄园

雌驹时光庄园（英语：Maretime Manor）位于银光浅滩，是塞拉斯蒂娅公主和露娜公主退休后的住处，出现于《我的小马驹：友谊就是魔法》第98期。“Maretime”改自词语“maritime”。

层云堡

  “比翼凌云”中的层云堡

层云堡（英语：Stratusburg）是破空和雾轨的家乡，在第六季剧集“比翼凌云”中被提及。据雾轨所说，破空在投票中荣获层云堡最有前途的飞行员，而她则是公认的喷嚏王。这座城市的名称来源于层云（stratus clouds）或者法国城市斯特拉斯堡。

梦晶村

对于名称相似的小马，参阅梦晶。

  “英雄气短”中的梦晶村

梦晶村（英语：Somnambula）是小马国南部的一条沙漠中的村庄，为第七季剧集“英雄气短”的剧情发生地。这个村子以一位传奇小马梦晶的名字命名。这个村子最初出现于《我的小马驹：友谊就是魔法》第53期，随后在《我的小马驹：魔法传奇》多次出现。在《Beyond Equestria: Rainbow Dash Rights the Ship》中提及。“风雨同车”中也有出现。

草籽沼泽

  “欲速不达”中的草籽沼泽

草籽沼泽（英语：Hayseed Swamp）出现于第七季剧集“欲速不达”，是一处长沼，其中有一条村落。这里是梅吉·草甸青溪的家乡。该地区在官方地图上有标注，拼写或为“Hayseed Swamps”，或为“Haysead Swamps”。

“穷乡僻壤”

  《最棒的礼物》中的穷乡僻壤

《我的小马驹：最棒的礼物》中，开心果自谦地称自己“住在穷乡僻壤”。

香甜橡果园
  《最棒的礼物》中的香甜橡果园

香甜橡果园（英语：Sweet Acorn Orchard）出现于《我的小马驹：最棒的礼物》及Gameloft的手机游戏，是橡子、灰胡桃和开心果的家族橡园。

银厩伏枥社区

  “有借无还”中的银厩伏枥社区

银厩伏枥社区（英语：Silver Stable Community）是一个为老年小马服务的退休社区。“有借无还”中，暮光和斯派克为了寻找蒙尘书页来到了这里。

无极峰

  

无极峰（英语：Mt. Everhoof）是一座经常狂风呼啸的山峰，出现于“亦敌亦友”和官方小马国地图上。根据格罗迦所说，古怪风偷走了他的蛊惑之铃，将其隐藏在无极峰顶一个由魔法保护的洞窟中。这一集中，和煦光流、提雷克大王、邪茧女王齐心协力登上无极峰，取回了铃铛。这座山参照了真实世界中的珠穆朗玛峰。

驼丁汉

驼丁汉（英语：Trottingham）在“瞪眼大师”一集中被提及，瑞瑞在为此处的小马赶制20件金丝绸衬底的长袍，随后在“噩梦之夜”、《我的小马驹：友谊就是魔法》第15期、“朴实无华”、《我的小马驹：坏蛋是魔法》第3期、“可爱远征”中都有提及。其居民包括皮皮（搬家前）、故事中的Queen Trottingham、尚装鞍鞍（搬家前）。官方地图中，此处位于小马国东边的Griffish Isles上。Enterplay的交换卡牌第二系列编号#46的卡片“棉花先生”的描述中提到驼丁汉。该地名可能是英国城市诺丁汉（Nottingham）和骑马小跑（trot）的合成词。

麦金塔山区

  官漫第2期中的麦金塔山区

麦金塔山区（英语：Macintosh Hills）出现于《我的小马驹：友谊就是魔法》第2期。该地区在官方地图上有标注。

奔马溪

  官漫第25期中的奔马溪

奔马溪（英语：Canter Creek）短暂出现于《我的小马驹：友谊就是魔法》第2期第1页以及第22页。这里也是《我的小马驹：友谊就是魔法》第25期-第26期故事线《那善，那恶，那小马》的剧情发生地。

新马尔良

  官漫第67期中的新马尔良

新马尔良（英语：New Horseleans）出现于《我的小马驹：友谊就是魔法》第2期的第22页以及《我的小马驹：友谊就是魔法》第67期，在《余晖烁烁的陨落》的第5页、《我的小马驹：友谊永恒》第8期的第20页、《我的小马驹：友谊就是魔法》第41期第12页和《我的小马驹：友谊永恒》第38期的第4页中均被提及。该地名原型为新奥尔良。

The Saddle Horn Peaks

The Saddle Horn Peaks出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第2期第22页，在《我的小马驹：友谊就是魔法》第41期第12页也有提起。

绿色山脉

绿色山脉（英语：Green Mountains）出现在《我的小马驹：友谊永恒》第6期第2-3页，这里曾被云宝黛茜提到并且是从小马镇抵达宝石王国的必经之地。

图巴森林

图巴森林（英语：Toomba Forest）出现在《我的小马驹：友谊永恒》第6期第2-3页，这里曾被云宝黛茜提到并且是从小马镇抵达宝石王国的必经之地。

宝石王国

  

宝石王国（英语：Dimondia）出现在《我的小马驹：友谊永恒》第6期，该期中崔克茜被邀请到此表演魔术。《我的小马驹：友谊就是魔法》第21期第1页也曾提到该地。

盐糊城

  《友谊永恒》第8期中的盐糊城

盐糊城（英语：Salt Lick City），在《我的小马驹：友谊永恒》第8期与《我的小马驹：魔法传奇》第6期中短暂展示，而出现于《我的小马驹：友谊就是魔法》第65期的第3页。地名原型为犹他州的盐湖城。

海鞍镇

  官漫第65期中的海鞍镇

海鞍镇（英语：Seaddle）在《我的小马驹：友谊就是魔法》第1期的封面F上被提及，短暂出现于《我的小马驹：友谊永恒》第8期、《我的小马驹：友谊就是魔法》第65期，在《我的小马驹：友谊就是魔法》第34期的第1页中再次被提及。该地名原型为华盛顿州的西雅图。

芝蹄哥

  IDW漫画《友谊就是魔法》第67期中的芝蹄哥

芝蹄哥（英语：Chicoltgo）在《我的小马驹迷你系列》第3期的第3页、《我的小马驹：友谊就是魔法》第25期第2页和第34期第4页中被提及，出现于《我的小马驹：友谊永恒》第8期的第22页和《我的小马驹：友谊就是魔法》第67期。地名原型为芝加哥。

Monacolt

Monacolt是一座海岸城市，出现于《Princess Celestia and the Summer of Royal Waves》，在《The Festival of Lights和《The Bestiary of Equestria》中被提到。此处由Duchess Diamond Waves统治，而且Monacolt Magic Academy坐落于此。该地名原型为摩纳哥。

丛林禁地

丛林禁地（英语：Forbidden Jungle）出现于《我的小马驹：友谊永恒》第31期。该地区在官方地图上有标注。

马里迪恩

马里迪恩（英语：Mareidian）出现于《我的小马驹：魔法传奇》第6期。梅吉·草甸青溪游离小马国途中在此停留，并协助此处的居民抵御了异常恐怖的瘟疫。

佛骊多

  官漫第65期中的佛骊多

佛骊多（英语：Foaledo）短暂出现于《我的小马驹：友谊就是魔法》第65期。该地名原型为托雷多。

火驽鲁鲁

  官漫第67期中的火驽鲁鲁

火驽鲁鲁（英语：Horseolulu）在《我的小马驹：友谊就是魔法》第20期的第三页中被提及，并出现于《我的小马驹：友谊就是魔法》第67期。地名原型为火奴鲁鲁。

“another town”

  官漫82期中的“another town”

该地区在《我的小马驹：友谊就是魔法》第82期开头被提到。这里并不是小马镇，根据Toni Kuusisto的描述，这里仅被称作“another town”。[13]

色雷斯王国

  《友谊盛会》第3期中的色雷斯王国

色雷斯王国（英语：Thrace）在《我的小马驹：友谊盛会》中被短暂提到。这里是色雷斯小马的故乡，由King Diomedes统治。Swift Foot和她的姐姐居住在这里。该地得名于现实中欧洲南部的同名地区。

Trotland

  官漫82期中的Trotland

Trotland在《我的小马驹：友谊就是魔法》第83期中被提到。其地名原型为苏格兰。

希望谷

希望谷（英语：Hope Hollow）出现在《我的小马驹：彩虹之旅》中。在特别篇中，它被称为“彩虹尽头的小镇”。云宝黛茜和她的朋友们来到这里参加彩虹节，然而却发现这里的小马们全都失去了颜色。在找镇长了解了真相之后，主角六马组开始想办法恢复小镇的色彩。最终主角六马组揭示出让小镇失色的原因在于“失望魔法”，而最终小镇也恢复了色彩。

仅提及的地区

  “运动盛会”中出现的地区旗帜

在“运动盛会”中，马运会里出现了许多参赛队伍的地区旗帜。其中包括道奇路口（也出现于“千里寻踪”）、狮鹫王国（《我的小马驹迷你系列》第5期和《我的小马驹：友谊永恒》第26期中如此称呼）、水晶帝国、云中城、苹果鲁萨（也出现于“身不由己”）、小马镇，其他尚未明确。

喙灵顿

喙灵顿（英语：Hoofington）是一处小村，崔克茜在“牛皮克星”中吹嘘她曾在此地与星座熊战斗过；据她所述这个小镇靠近无尽之森。-ington这一后缀来源于古英语的“town”。这个名字与某时政新闻网站《赫芬顿邮报（The Huffington Post）》神似。有很多城市名叫亨廷顿，其中最大是纽约市的亨廷顿镇。

沙特鞍拉伯
  “魔法对决”中出现的两匹沙特鞍拉伯代表

沙特鞍拉伯（英语：Saddle Arabia）在“魔法对决”、《我的小马驹：友谊永恒》第32期、《我的小马驹大电影》和“风雨同车”中出现，塞拉斯蒂娅公主与两位沙特鞍拉伯代表一同抵达小马镇。《我的小马驹大电影》中，中心城举办友谊庆典时，S04E26未命名雌性陆马#1向Apple Cobbler喊道：“从马哈顿到沙特鞍拉伯，大家都来了”。“风雨同车”中，来自沙特鞍拉伯的独角兽Hoo'Far提到崔克茜的演出在沙特鞍拉伯有“众多粉丝”。地名原型为现实中的沙特阿拉伯。

野马平原

野马平原（英语：Mustangia）在“阴差阳错”一集中由Ms. Peachbottom提及。这集中，Ms. Peachbottom对银甲闪闪说她“不过是只来这里度假的野马平原的小野马”。该地名来源于“mustang”一词，卡尤塞马。

马里塔尼亚

马里塔尼亚（英语：Maretania）由韵律公主在“不速之客”一集里提到。“马里塔尼亚洞穴”据说是由白胡子星璇发现的。地名原型为毛里塔尼亚。

马骐顿

马骐顿（英语：Maretonia）公爵与公爵夫人在“运动盛会”一集出席了马运会。他们在“闪闪王国（上）”里再次登场，造访水晶帝国并且与塞拉斯蒂娅，露娜还有韵律一道参加峰会。在《Princess Celestia and the Summer of Royal Waves》中，以及韵律和银甲闪闪在“绝密惊喜”里也有提到马骐顿。这个名字可能来源于马其顿，毛里塔尼亚或者爱沙尼亚。

马蹄城

马蹄城（英语：Hoof City）在“害群之马”一集中被提及。

骈河城

骈河城（英语：Pinto Creek）在“害群之马”一集中被提及。

急冻湖

急冻湖（英语：Flash Freeze Lake）在“不凡日常”一集中被提及。史蒂芬·马格力特说坏脾气在这个地方救过他。

骃尼阿波利斯
  官漫第34期中的骃尼阿波利斯汽车旅馆

“代言公主”一集里有位来自骃尼阿波利斯（英语：Whinnyapolis）的与会代表。“有滋有味”中，出现了一对骃尼阿波利斯的游客。“英雄气短”一集中，萍琪派在读《小马镇记事报》时提到，面条是骃尼阿波利斯市的代表食物。这个城市的名字还出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第1期的封面F中的路标上，以及第20期的第3页和第34期的第3页。该地区在My Little Pony Roleplaying Game Core Rulebook中也有提及。地名原型为明尼苏达州的明尼阿波利斯市。

卡贝骆港

卡贝骆港（英语：Puerto Caballo）在“龙马奇团”中被无序提及，在《我的小马驹：魔法传奇》第6期的梅吉·草甸青溪的故事中被提到，Gameloft的手机游戏中也有提及。卡贝骆港有热带沙滩，“沙子像棉花糖一样”。地名原型为现实世界的委内瑞拉城市卡贝略港和“Caballo”（西班牙语词汇“马”）。也有可能是参照了波多黎各和巴亚尔塔港。

马加拉国

马加拉国（英语：Flankladesh）在“多面英雄”中被卡巴雷隆博士提及，他称在那里看到了一座与水猿十分相似的守护者石像。该地名参考了现实中的孟加拉国。

藏宝海湾

“各执己见”中，瑞瑞描述的苹果杰克提到过藏宝海湾（英语：Plunder Cove）。

嘶犁兰卡
  官漫93期中的嘶犁兰卡

嘶犁兰卡（英语：Shire Lanka）于“最终考验”、《我的小马驹：友谊就是魔法》第93期和手机游戏Dreams of Shire Lanka活动中被提及。飞板璐的父母猎野快照与美鬃丽影在此处找到了一份新工作，而嘶犁兰卡和小马镇之间的火车一个月只有一趟。地名原型为斯里兰卡。

旧蹄山

旧蹄山（英语：San Franciscolt）在《Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》以及《我的小马驹：友谊就是魔法》第1期封面F、《我的小马驹：友谊就是魔法》第20期第3页和《我的小马驹：友谊就是魔法》第41期第12页中均有提起或出现。该地名原型为旧金山。

Neigh York

Neigh York在《Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》中被提起，该地名原型为纽约。

Mythica

Mythica在《Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》中被提起，大学则在《Rainbow Dash and the Daring Do Double Dare》、《Princess Twilight Sparkle and the Forgotten Books of Autumn》以及《Starlight Glimmer and the Secret Suite》中被提及。该地名原型为伊萨卡岛。

Trotsylvania

Trotsylvania出现在“The Fall of Sunset Shimmer”的第5页的一本书封面上。《小马镇谜案》系列小说中，此处为Lilymoon一家的家乡。地名原型为特兰西瓦尼亚。

Neigh Mexicolt

Neigh Mexicolt在《Rarity and the Curious Case of Charity》中被提到。该地名原型为新墨西哥。

Submerged Temples of Tehuti

Submerged Temples of Tehuti在《Daring Do and the Marked Thief of Marapore》中被提及。

Yucatán Ponynsula

Yucatán Ponynsula在《Daring Do and the Marked Thief of Marapore》中被提及。地名原型为现实世界的尤卡坦半岛。

Gallopinghost Islands

Gallopinghost Islands在《Daring Do and the Marked Thief of Marapore》中被提及。地名原型为现实世界的加拉帕戈斯群岛。

Lost Temple of Tlatelolco

Lost Temple of Tlatelolco在《Daring Do and the Marked Thief of Marapore》中被提及。地名原型为现实世界的特拉特洛尔科。

Orshab

Orshab在《Daring Do and the Eternal Flower》中被提及。据说传说中的Mooncurve the Cunning就是在这里找到的。这里还是Gallant True发现两枚Everleaf的地方。

特利镇

特利镇（英语：Turley）在《我的小马驹：友谊就是魔法》第25期的第1页中被提及。地名原型为土耳其。

庞德罗莎

庞德罗莎（英语：Ponderosa）在《我的小马驹：友谊就是魔法》第26期的第22页中被提及。

鸣雷矿脉

鸣雷矿脉（英语：Big Thunder Mine）在《我的小马驹：友谊就是魔法》第26期的第22页中被提及。

坎特因

坎特因（英语：Canterine）在IDW漫画的“围城·水晶帝国”篇中被提及，在《我的小马驹：友谊永恒》第29期中瑞瑞和石灰派前往此地以寻求前往水晶山脉的方式。

Califoalnia

Califoalnia在《小马镇谜案》系列小说的“关于作者”传记中被提及，这里是“作者”Penumbra Quill最初生活的地方。丽贝卡·达特先前提到关于“Tropical Dream”，“她应该是Califoalnia或类似地方的代表。”[14]地名原型为加利福尼亚。

Friendship Island

在Gameloft手机游戏“Trot Secret" group quest”活动中被提及。

'AusTAILia'

据吉姆·米勒所说，澳大利亚在小马国的对应应该叫做“AusTAILia”。[15]罗娜·里斯曾称Rolling Thunder是Aussie/Australian（澳大利亚人）。[16]

Maremany

Maremany出现于Gameloft手机游戏中，在“The Pony Whisperer”活动中它是“Spooky Dignitary”的故乡。在这里小马语并非这里的语言。该地名原型为德国。

Mihaymi

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第1期10周年纪念版本中是“最后难关”时间线后退休的塞拉斯蒂娅公主和露娜公主的居住地。此处地名参考了迈阿密。

Lemony Knoll​[​未确定 – 有待商榷‍​]​

Ryan K. Lindsay玩笑地提及了此处。称其“the Batter Battle of Lemony Knoll.”[17]

小马国之外

  扩展版的小马国地图
  小马国南方的地图，来自IDW漫画《我的小马驹：友谊就是魔法》第2期

许多地点在电视动画以及相关传媒中并没有明确交代其究竟属不属于小马国。动画中关于小马国外部地区的一些说法也是模棱两可，虽说小马国是由几个国度组成的联合王国，但其疆域仍未可知。“驱寒之夜”一集交代了小马国的开拓与命名。这些设定，再加上原创的风格，造就了另一番地理风貌：

“家有萍琪”一集的歌曲《Apples to the Core》提到“从小马国度／向小马国和更远方”。

“节日盛装”一集中，小蝶要求一件“法式名装”。

“可爱谜痘”一集中，小苹花口出法语时苹果杰克称她在“说胡话”。

“皇城婚礼（下）”中邪茧女王说过“小马国的爱比【她见过】的其他任何地方都要多”。

“派对争锋”的歌曲《The Super Duper Party Pony》中，起司三明治提到了“夏威夷衬衫”。

出现于读物《Under the Sparkling Sea》的Aquastria有独立的统治者，塞拉斯蒂娅公主的堂哥海狮King Leo，他还函请主角们光临他的水底王国。此国度在《The Fall of Sunset Shimmer》第6页的标题“History of Aquastria”中提到，而其居民海马与mermares则在此书中首次出现，在今后的诸多资料中都有他们的身影。

King Leo“同堂妹塞拉斯蒂娅公主一起坐在中央议厅”。[18]

《我的小马驹大电影》中，“Mane 6-暮光闪闪、苹果杰克、云宝黛茜、萍琪派、小蝶和瑞瑞-开始了一段环绕小马国的难忘旅程，在那里他们遇到了新朋友和令人兴奋的挑战，寻求利用友谊的魔力来拯救他们的家园。”[19]

在Panini发行的杂志《My Little Pony》中，有一篇以“No Way Too Far”（德语翻译而来）为题的漫画，暮光闪闪、苹果杰克、斯派克穿越无尽之森到达了小马国之外的一处大麦田，同一位当地的公马交上了朋友。

大都会

  “超威小马”中的大都会

大都会（英语：Maretropolis）是一座虚构的城市，出现于第四季剧集“超威小马”和《我的小马驹：年刊特辑 2014》漫画。这是一座都会城市，摩天大楼林立，与巴尔的摩城市构造相似。Lilac Sky飞艇在城市上空飘浮。城市中出现或提及的建筑包括大都会博物馆，绿发魔女窃取的电能宝珠被保存在此处；一座被废弃的洗鬃剂工厂，为绿发魔女的绝密总部；距洗鬃剂工厂六十五个街区的一座面包房；超威小马的总部；Balkham疯马院，这个城市最危险的罪犯被关押在此。其他出现在街道上的还有一个邮箱和一处椒盐卷饼摊。地名原型为DC漫画的虚拟城市大都会。

"Distant land"

提雷克大王和他的兄弟斯科磐的家乡，在“闪闪王国（上）”和《我的小马驹：坏蛋是魔法》第2期中出现。

狮鹫岩

主条目：狮鹫岩
  “狮鹫秘宝”中的狮鹫岩

狮鹫岩（英语：Griffonstone）是狮鹫居住的城市。它拥有一段围绕北风神像这一古老宝物的传奇历史。萍琪派在《我的小马驹迷你系列》第5期中提到过狮鹫王国，《我的小马驹：友谊永恒》第26期中也有提及。官方地图上标注为“Yonder to Griffons →”在地图的右边缘——即东边。

牦牦斯坦

  “雪中送炭”中的牦牦斯坦

牦牦斯坦（英语：Yakyakistan）是牦牛的国度，首次出现于“派对历险”一集，且仅出现外观；《雪儿宝宝的亲亲粘画册》中也只出现了外观；《我的小马驹：友谊永恒》第26期和“雪中送炭”中则外观和内部都有出现；随后在《我的小马驹：友谊就是魔法》第55期、《我的小马驹：友谊就是魔法》第56期、“神烦魔音”、《我的小马驹：最棒的礼物》和《我的小马驹：噩梦骑士》第2期中也有出现。暮光闪闪说过牦牦斯坦位于水晶帝国北方，坐落在冰天雪地之中，由牦牛卢瑟福王子统治，牦牦斯坦和小马国有“几百个月”没开放边境了。萍琪派花了一个下午来到了牦牦斯坦的国门，但却从一座冰崖一路滑回了小马镇。在《我的小马驹：友谊永恒》第24期中，牦牛们代表牦牦斯坦出席一场对抗狮鹫岩的波菲球比赛。《我的小马驹：友谊永恒》第26期中，白马王子、银甲闪闪以及几位皇家守卫造访牦牦斯坦，拟达成牦牦斯坦与水晶帝国之间的贸易协定。最初Enterplay的集换式卡牌游戏“Absolute Discord”扩展包编号为#7 C和#ƒ5卡牌——起司三明治上提到了牦牦斯坦，随后“龙马奇团”中又提及此处，塞拉斯蒂娅带领六马组前去进行友好访问。

Chaosville

  “勿忘旧友”中的Chaosville

Chaosville是无序的居住地和掌管领域。首次出现于“勿忘旧友”一集，并且首次命名于《Discord and the Ponyville Players Dramarama》一书。无序的领地在“良师忠告”中被提及，出现于“东施效颦”和《Ponyville Mysteries: Cursed Crusaders》。无序的异世界出现于《我的小马驹：友谊就是魔法》第57期，并在“地设一对”中被提及。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第75期-第78期故事线《宇宙洪荒》和“最后难关”中也有提到。

幻形灵王国

 这篇文章需要扩展。你可以帮助MLP中文维基来 扩写它。
  “逆形忠心”中的幻形灵王国
  官漫第4期中的幻形灵王国

设计中，有两处地点被称作“幻形灵王国”，但并没有指明是像云宝黛茜的云之屋和云中城（曾均被称作Cloudominium）一样并非同一处地点，还是像泽科拉的小屋一样属于设计新旧的问题。

临时的幻形灵王国出现于IDW漫画的《我的小马驹：友谊就是魔法》第1期到第4期的“邪茧女王的回归”，《我的小马驹：坏蛋是魔法》第5期“邪茧女王异闻录”中，并在《雪儿宝宝的亲亲粘画册》第一集“皇城婚礼”中被提及。继正剧“皇城婚礼”之后，邪茧女王与其他幻形灵被轰飞到了小马国南边的“Wuvy-Dovey Smoochy Land”，他们征服了那里，并且将那里作为新的行动中心。随后，他们又为暮光闪闪所击败，被囚禁在城堡中。最终他们逃了出去。

“忘形之交”中，暗指了幻形灵王国，在“阴影再临（上）”、“阴影再临（下）”和Gameloft的手机游戏中都出现了。在那里，邪茧被推下王位，而索拉克斯即位担任幻形灵领袖；在“良师忠告”中出现在一次魔法模拟中。

“逆形忠心”中，由于邪茧的王座已经被摧毁，王国里重新开始种植作物，但此举招引来了恐爪鼹熊。索拉克斯的王座则由树木和藤蔓制成，幻形灵也引入了许多社交活动，例如剧场、舞蹈、工艺等。小蝶在“立校多磨（下）”中造访了幻形灵王国。“留校联欢”和《我的小马驹：最棒的礼物》中，幻形灵在幻形灵王国庆祝了驱寒节。在“古树心芽”和“终末之末（下）”中也有短暂出现。

Bone Dry Desert

Bone Dry Desert是一片沙漠，出现于《我的小马驹大电影》，在Gameloft的手机游戏和《The Official Movie Sourcebook》都指出了此处地名。这片沙漠位于小马国的丛林禁地南边。六马组穿越这里，到达了九流镇。

九流镇

 这篇文章需要扩展。你可以帮助MLP中文维基来 扩写它。
参见：非小马角色列表/九流镇民
  《我的小马驹大电影》中的九流镇

九流镇（英语：Klugetown[注 3]）是一座沙漠城镇，其中居民种族多样，出现于《我的小马驹大电影》、《The Stormy Road to Canterlot》、《我的小马驹大电影前传》第四期、Gameloft的手机游戏、《The Official Movie Sourcebook》、《我的小马驹：噩梦骑士》第4期第1页卡普尔的梦中、 《我的小马驹：友谊就是魔法》第76期。同时也出现在《我的小马驹大电影》的A5笔记本上的一个列表中。《My Little Pony: The Movie》的Look and Find读物中这样描述：“在这里做什么都要付出一定的代价。”九流镇跟Pompton Lakes的former Klugetown Shopping Center无论在名字上还是与买卖的联系上都很相似。

《我的小马驹大电影前传》第一期的第1页上，九流镇被标注在阿比西尼亚境内，但是在电影的官方网站、Gameloft的手机游戏和《The Official Movie Sourcebook》中，九流镇均位于Bone Dry Desert深处。

“立校多磨（上）”中，见到九流镇被添加到地图上时，瑞瑞间接地提到了九流镇，称“就是在这个倒霉地方，我们差点被卖”。《我的小马驹：友谊就是魔法》第96期中卡普尔在回忆过去时也提到了这里。

艾里斯峰

艾里斯峰（英语：Mount Aris）出现于《我的小马驹大电影》和《The Official Movie Sourcebook》，是骏鹰王国的领土。艾里斯峰位于荒原之南，靠近九流镇。艾里斯峰还出现于“见仁见智”和“古树心芽”中，在“留校联欢”、“以父之名”和“日月之交”中也有出现。

Hippogriffia

《我的小马驹大电影》和《The Stormy Road to Canterlot》中，Hippogriffia是骏鹰王国的首都，位于艾里斯峰之巅。狂风暗影曾潜入城市中，欲从诺沃女王处偷取魔法珍珠，随后骏鹰和风暴大王军队的战斗摧毁了整座城市，骏鹰传送到水中躲避之后，这座城市便被废弃了。电影中，暮光和她的朋友行至这片废墟城市中寻找骏鹰。Hippogriffia也出现于“仁者见智”一集中，那时这里已经重回往日的辉煌。

海马国

  海马国

海马国（英语：Seaquestria）是如今骏鹰/海马的家园，出现于《我的小马驹大电影》和《The Official Movie Sourcebook》，原本在Hippogriffia的家园被风暴大王的军队摧毁之后，他们才逃亡到此处。这里由诺沃女王统治。

海马国也出现于“仁者见智”。在“留校联欢”、“终末之末（下）”以及小说《Beyond Equestria: Fluttershy Balances the Scales》中也有提及。

Basalt Beach

Basalt Beach是艾里斯峰附近的一出海滩，出现于《我的小马驹大电影》，但并未点出地名。六马组被驱逐出海马国之后，便被海浪带到了这里，也是在这里狂风暗影抓住了暮光闪闪。此处在Gameloft的手机游戏和《The Official Movie Sourcebook》中被命名。

Isles of Scaly

Isles of Scaly是由五座岛屿组成的群岛，出现于《Daring Do and the Eternal Flower》。一处隐藏的花园“Grotto of the Moon”，其中生长着Eternal Flower，便位于其最大的岛屿Octave上。

猎鳞者的领地

  

猎鳞者的领地（英语：Land of the Scale Collectors）在“以父之名”中被斯垃吉提及，称那里“是盘踞着一群猎龙者的监狱世界”。

绝灭岭

  “寂静之声”中的绝灭岭

绝灭岭（英语：Peaks of Peril）是一处遥远的山脉，出现于“寂静之声”，这里是秋烨等麒麟的家乡。苹果杰克和小蝶受到可爱地图的召唤来到这里解决麒麟之间的友谊问题。

阿比西尼亚

  阿比西尼亚

剧集“不速之客”中，无序在歌曲《Glass of Water》时，要求吃上阿比西尼亚（英语：Abyssinia）的酥油馅饼。《我的小马驹：友谊就是魔法》第43期的第1页中，瑞瑞称阿比西尼亚王国“动辄上法庭，怪异得很”。《我的小马驹大电影前传》第一期中，阿比西尼亚出现在地图上，境内包括卡茨吉尔、橘猫、九流镇、猫砂山脉、潘瑟拉、暹罗和斑猫镇；Strife在第3页中提到风暴大王的舰队几乎已经征服了阿比西尼亚全境，仅剩余首都潘瑟拉；第5页中，潘瑟拉便遭到了入侵。阿比西尼亚同样在《我的小马驹：友谊就是魔法》第61期的第18页、Gameloft的手机游戏、《我的小马驹：小马镇迷案》第5期以及《我的小马驹：噩梦骑士》第2期的第8页中被提及。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第89期第5页的地图上也有出现。

在第十季漫画中，萍琪派和小蝶带领探险队前往阿比西尼亚。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第99期中，玉琪派收到了阿比西尼亚大学的录取通知书。

潘瑟拉
  潘瑟拉

潘瑟拉（英语：Panthera）是阿比西尼亚的首都，《我的小马驹大电影前传》第一期中有介绍。这里居住着拟人化的会讲话的猫，例如卡普尔、楚美尔等；此处至少也出现了一只小马September，但仍存疑，因为他也出现于许多其他设定中。这里由残暴和憎恨魔法的喵喵王统治，但他在第97期结尾被赶下了台。

Drungar

Drungar是一座贫困的城市，其中居住着多种多样的生物，出现于《The Stormy Road to Canterlot》。狂风暗影幼年时曾在此短暂生活。

Forgotten Hills

Forgotten Hills是一片丘陵，Bleak Valley则位于丘陵之间，出现于《The Stormy Road to Canterlot》。狂风暗影在此初遇风暴大王。

Zorgarth

《The Stormy Road to Canterlot》中，Zorgarth被风暴大王提及。

奥尼西亚

  官漫100期中的奥尼西亚

奥尼西亚（英语：Ornithia）在《Beyond Equestria: Rainbow Dash Rights the Ship》中被提及，为西拉诺船长和她随从的家乡。这里由陶玛斯国王和奥佐明妮王后统治，他们以及他们的儿子埃罗王子和女儿奥西比特均为友爱精华的元素持有者。

鹦鹉山脉

鹦鹉山脉（英语：Parrot Peaks）是奥尼西亚下属地区，主要居民为鹦鹉。该地区出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第89期和第100期中。

众生峰

众生峰（英语：Mount Metazoa）是出现于《我的小马驹：友谊就是魔法》第61期的一座大山，众生大会在此举办。

法拉希

法拉希（英语：Farasi）是第十季漫画的第一个新地区，位于远离小马国的沿海地区，这里居住着斑马、Abada和马形水鬼，并且是泽科拉的故乡。它的名字是斯瓦希里语中“马”的意思。

Casabronco

Casabronco是法拉希的港口，苹果杰克和其它小马借助坏脾气倔驴的船来到这里。该地区地名原型为卡萨布兰加。

Zebrat

Zebrat是法拉希的首都，同时也是泽科拉的旧时好友Prince Abraxas的故乡。

Caninia

  年刊2021中的Caninia

Caninia在《My Little Pony Annual 2021》中被提及，Caninia是钻石猎犬的远方王国，最初由Katherina Proudpaws女王统治，之后该国分裂，一部分仍由Katherina统治，另一部分则由她的姐姐Jennino Lanternlight统治。之后再次统一，并由Katherina、Jennino以及她们的姐妹Moonbeam Twinkletail、Ambrosia Muffinbuns、Fiona Floppyears和Indiana Embereyes共同统治。

在《我的小马驹：经典重现之小妇马》第1期中，Caninia被描述为与阿比西尼亚处于战争状态。

Cunabula

  官漫102期中的Cunabula

Cunabula是一座岛国，这里是谐律骑士以及谐律之树的发源地。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第100期被提起，第102期出现在回忆中。

水域

Celestial Sea

Celestial Sea位于小马国东部。相当于现实中的大西洋。

Fillypine Sea

Fillypine Sea在《Daring Do and the Marked Thief of Marapore》中被提及。

Guto River

Guto River位于狮鹫岩北部。

Horseshoe Bay

Horseshoe Bay位于巴尔的马。漫画《我的小马驹：友谊就是魔法》的“My Little Pirate: Friendship Ahoy” 中游览了这里。也出现于《Daring Do and the Marked Thief of Marapore》、《Daring Do and the Eternal Flower》、《Daring Do and the Forbidden City of Clouds》、《Princess Celestia and the Summer of Royal Waves》中。相当于现实中的切萨皮克湾，以北美多个同名城市的名字来命名。

月亮湾

月亮湾（英语：Luna Bay）位于温蹄华西北方，在“营火传说”中被提及。当地栖息有飞蛛。地名参考自现实中的阿拉斯加湾。

Luna Ocean

位于小马国西部，分为北Luna Ocean和南Luna Ocean。桌游《The Bestiary of Equestria》中被提及。地名参考自现实中的太平洋。

水晶海

水晶海（英语：Crystal Sea）在《我的小马驹：友谊就是魔法》第98期中被提及。克拉肯居住于此。

Singing Sea

在桌游《Melody of the Waves》中被提及，该地位于小马国西部，海马和美马鱼栖息在此处名为Aqualin的水下城市，由海马国王Rising Tide和他的妻子美马鱼女王Sparkle Wave统治。

天体

各种天体是剧集动画以及相关媒体中经常出现的题材。

日月
  塞拉斯蒂娅公主和露娜公主维持平衡
  露娜公主和塞拉斯蒂娅公主
  塞拉斯蒂娅公主在清晨唤醒朝阳……
  ……露娜公主为夜晚请出皎月

动画开头讲述了皇家姐妹塞拉斯蒂娅公主与露娜公主的故事。旁白说“姐姐用她的独角兽魔法在清晨唤醒朝阳。而妹妹则为夜晚请出皎月”。在露娜拒绝降下月亮后，塞拉斯蒂娅将她流放到月亮“中”。

太阳同时也是一名角色。

在《我的小马驹：坏蛋是魔法》第4期中，月亮上居住着月精灵，一种能够干预小马梦境并且消除梦魇的生物。借助友谊的名义，梦魇之月从月精灵那学会了如何控制并进入梦境，之后将它们转化为了梦魇势力。

其他天体
  官漫第75期中展示的天体

根据“友谊的魔力（上）”中的梦魇之月的传说，“在一千年后白昼最长的这天，群星将助她越狱”，在这一集接近结尾出，可以见到远处出现了此番场面。

现实中的小熊座和大熊座在剧中有所体现；于“牛皮克星”一集另命名。

“节日盛装”一集中，暮光闪闪在说明裙子的设计中要有天球时，提到了猎户座，大犬座还有小犬座。《我的小马驹迷你系列》第2期和《我的小马驹：友谊永恒》第5期中也提到了猎户座。

马头星云在“回到未来”、《我的小马驹：友谊就是魔法》第2期、《我的小马驹：友谊就是魔法》第4期、《我的小马驹：友谊就是魔法》第24期中都有提及。

“与石俱进”中。​[​详列​]​

《我的小马驹：友谊就是魔法》第60期中，提到了大熊座、小熊座、海妖座、牛头座。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第75期-78期故事线《宇宙洪荒》中出现了安达卢西亚星座，这是由六颗星星组成的心状星座，作为监狱囚禁纭宇。之后一颗流星将这些星星冲散到地表并分布于小马国各地。

Gameloft手机游戏中的一款迷你游戏Telescope要求玩家在规定时间内连接星星组成不同的物品，像是糖果和苹果。

“头号助手”中百年一遇的流星雨期间，出现了几颗彗星，“家族团聚”中的两个夜晚，都出现了代表辉麦与金梨果酱的流星，秘书彗星在《我的小马驹：友谊就是魔法》第1期和《我的小马驹：友谊就是魔法》第4期中被提及。

“回到未来”一集里，暮暮在观测天空的时候提到了第十四颗卫星。

“暮影特攻”中，萍琪派幻想她进入了外太空，跟一颗会说话的行星见了面。

The Cotton Candy Comet[20]出现在《小马日常》的第二季。[21]

人类世界

主条目：坎特拉
  坎特拉高中及其周边

《小马国女孩》系列的背景是人类世界（英语：Human world），也被称作“Equestria Girls World”[22]，生活着各色各样的人类。《小马国女孩》中暮光闪闪与斯派克通过一面魔法镜子穿越到了人类世界，正剧里的许多角色在那里有对应的人类身份。电影大部分剧情都发生在坎特拉高中，城市周边有间类似方糖甜点屋的咖啡馆，一间类似旋转木马精品屋的服装店。

《小马国女孩：彩虹摇滚》及其短片中，展现了更多的地点：一间音乐店，小蝶打理的动物收容所，苹果杰克的家，油嘴与滑舌的沐浴阳光商店，片头炫惑组合首秀的咖啡厅，萍琪派的家，以及最终决战的圆形剧场。

《小马国女孩：友谊大赛》中介绍了坎特拉高中的竞争学校水晶预科，人类世界的暮光闪闪在那里就读。《小马国女孩：无尽之森传奇》中介绍了无尽之森营地。

在《小马国女孩假期特刊》漫画中，瑞瑞的家匆匆带过。

虚境

  虚境

不同世界间的虚境（英语：Limbo）出现于《小马国女孩》系列以及IDW漫画中。小马国与人类世界之间的虚境呈现漩涡形态，《小马国女孩》及其剧本改编小说《Equestria Girls: Through the Mirror》中，暮光闪闪和斯派克正是穿越了这道虚境，而在《小马国女孩：镜中魔法》中，杜松蒙太奇将虚境当作陷阱，困住了主角组；[23][24][25]小马国和镜像小马国之间的虚境呈现漩涡形态，《我的小马驹：友谊就是魔法》第18期中，七位主角通过这道虚境穿越。大都会和人类世界之间的虚境呈现漩涡形态，《归来玛尼亚》中，绿发魔女通过这道虚境穿越。第七季最终集“光影对决”中，白胡子星璇和其余旧小马国栋梁将暗影魔驹连同自身都囚禁在虚境中，时过千年，才被主角组解放出来。

其他维度

在《小马日常》第二季中，主角们“前往了其他维度并遇到了一些真正狂野的新朋友。[21]

“映象幻镜”故事中展现了一个平行世界的小马国，起初那里由黑晶王统治。这篇故事中也展现了一些其他维度，其中一个出现了拥有可爱标记的恐龙。

《我的小马驹：魔法传奇》第1期中，年轻的露娜公主打开了一道通向其他维度的传送门，并被其中的居民劫持。《Legends of Magic Annual 2018》漫画中，塞拉斯蒂娅和露娜都被抓进了同一个维度中，而这是一个由暗影魔驹统治的平行小马国。 《我的小马驹：噩梦骑士》中再度出现了这个时空，并将这里描述为维度间赌场的天堂，由厄里斯公主经营。根据杰里米·怀特里所说，这个世界和小马国（映象幻镜故事线）是分开的。[26]

在《我的小马驹：世代交织》中，小马国被来自《小马驹》系列的生物入侵，主角们需要前往《小马驹》的维度并召集那里的小马居民以拯救自己的家园。该维度的其他居民也在《我的小马驹：噩梦骑士》中出场。

《My Little Pony: The Manga – A Day in the Life of Equestria》中出现了许多平行世界。[27]

628号小马国，与原剧所在的小马国宇宙极为相似。

被渴望饼干的僵尸占据的世界。

包含了多个不同版本的瑞瑞的世界。

居住了小马和恐龙杂交种的世界。

小马与原世界小马相比变得巨大化的世界。

9号小马国，与原剧所在的小马国宇宙极为相似。

218号小马国，与原剧所在的小马国宇宙极为相似。

可穿越时间的博士和小呆所在的世界。

一个从几个著名的现实世界日漫系列中汲取元素的小马国。这最初看起来是被无序影响的主世界，但后来被揭示为独立的平行世界。

1792号小马国，发生了有Prance居民参加的类似法国大革命的事件。

小蝶成为了著名歌手，而她的朋友们成为了她的音乐公司职员的世界。

1980年代风格的小马镇，参考了《My Little Pony Established 1983》系列。

小马镇成为了类似大都会的大型都市，由治安员版本的暮光闪闪保护，其他主角们则作为正派或反派出场。

类似于原版的小马国，但云中城围绕重力井建造了用于Cloudsdale 500比赛的场地赛道。

一个类似于G1《小马驹》系列的世界，暮光闪闪发现自己卷入了特别版“Rescue at Midnight Castle”的剧情中。

《The Haunting of Equestria》[28][29]​[​详列​]​

Enterplay的交换卡牌第四系列的#F26号卡片这样描述Nightmare Star：“白胡子星璇前去平行世界的时候，发现其中一个世界塞拉斯蒂娅自称恐怖的“Nightmare Star”，在永远的白日中统治着小马国。他毁掉了通往那个世界的镜子，并从此对这件事绝口不提。”[30]

世界地图

小马国及其他地区的地图出现于剧集、漫画和相关商品中。

小马国地图出现于“派对争锋”及“闪闪王国（下）”中。

可爱地图出现于“可爱地图（上）”、“狮鹫秘宝”、“剧萦邻里”、“夙怨难解”、“重塑时光（上）”、“重塑时光（下）”、“有滋有味”、“欲擒故纵”、“比翼凌云”中。

“可爱使命”中，可爱标记童子军社团据点中出现了一张小马国地图。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第2期第1页和第22页中出现了一张小马国地图，其中22页那张上包含以下地点：苹果鲁萨山区、奔马溪、新马尔良沼泽、the Saddle Horn Peaks、Sight[原文如此] of the Battle of Discord (Quarantined)、木妖森、Gelding Grotto、Lynx lairs、the Old Mountain、Timber Wolf Territory、Gracey's Swamp、Royal Guard Watchtower、Hatchaway Falls、Ye Old Oubliette、Silver & Scout Meadow、Ursa Major caverns、Kelpie Keep、Zap Apple Grove、Knight's Peak、Rocinante Cliffs、Froud Valley，在地图右下方还有一个箭头指向Prancing Plains。

小马国的官方地图于2012年8月3日发布，《My Little Pony: The Art of Equestria》中的官方地图则在2015年9月7日发布。

印刷小马国地图由WeLoveFine销售。

一张人类世界的地图出现于宣传资料中。

注释

↑ 在Gameloft的手机游戏和“光影对决（上）”中拼作“Ponhenge”，在Discovery Family的解释字幕中拼作“Ponehenge”。

↑ 妮科尔·迪比于2018年5月5日发布的推文中拼作“Sire's Hollow”，而Youtube频道“Discovery Family Channel”发布的视频《My Little Pony – Behind The Scenes – ‘The Parent Map’》的介绍中则拼作“Sires Hollow”。

↑ “以父之名”中，萍琪派的发音为/ˈkluːdʒtaʊn/，而斯垃吉的发音为/ˈkluːʒtaʊn/

参考

↑ AssetsLicensor.zip. Archived.

↑ Chapter 1, "A Crown Achievement", of the chapter book Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell (previewable on Google Books), states that "The citizens of Equestria, including the newly recovered Crystal Empire, were living in a time of happiness and prosperity".

↑ M.A. Larson confirming the reference to Las Vegas (2012-05-24). 于2012年5月24日检索. Archived locally.

↑ 4.0 4.1 Tails of Equestria Starter Set. YouTube (2018-09-28). 于2018年12月3日检索.

↑ Ilona Iske (2018-03-23). Exclusive: Signature Publishing to release MLP Special Magazines. MLP Merch. Blogger. 于2018年4月3日检索.

↑ Jim Miller (2015-04-07). Big Jim on Twitter: "@SomeBronyArtist We always just referred to it as 'Our Town' like in the song.". Twitter. 于2015年4月16日检索.

↑ Jayson Thiessen (2015-04-05). Jayson Thiessen on Twitter: "@Rotosequence @lunaris22 "in Our Town, in Our Town..."". Twitter. 于2015年4月16日检索.

↑ Jayson Thiessen (2015-04-05). Jayson Thiessen on Twitter: "If you listen closely, they name the town in the song... #MLP5". Twitter. 于2015年4月16日检索.

↑ Jim Miller (2015-04-04). Big Jim on Twitter: "Even 'Our Town' is an equal sign. #MLP5". Twitter. 于2015年4月16日检索.

↑ Nicole Dubuc (2018-05-05). Nicole Dubuc on Twitter: "Sire's Hollow - any Gilmore Girls fans out there?". Twitter. 于2018年5月6日检索.

↑ Jim Miller (2016-10-01). Bug Jam on Twitter: "@FeatherData Seaward Shoals". Twitter. 于2016年10月4日检索.

↑ Jim Miller (2016-10-03). Bug Jam on Twitter: "@Partialgeek514 It's off the coast of Silver Shoals as mentioned by TS in the opening scene.". Twitter. 于2016年10月4日检索.

↑ Toni Kuusisto (2019-09-21). comment_8475942. Derpibooru. 于2019年10月16日检索.

↑ Rebecca Dart (2015-06-23). @TheBiggestJim @ThePaperPony @kkosicka Ha! No, but that's funny. She is supposed to be a representative of Calihoofornia or some such place.. Twitter. 于2018年8月26日检索.

↑ Jim Miller (2019-01-04). Big Jim on Twitter: "AusTAILia.… ". Twitter. 于2019年1月5日检索.

↑ Rhona Rees (2018-08-19). Rhona Rees on Twitter: "How cute is my latest #MLPFIM character #rollingthunder? A tough, Aussie Pegasis! Wonder if any pony can tell me if we've had an Australian pony before? #brony #MyLittlePony… https://t.co/B4jd8gs5W3". Twitter. 于2018年8月26日检索.

↑ Timothy Callahan (2013-02-02). RAINBOW DASH Writer Ryan K. Lindsay Interviewed by Two MY LITTLE PONY Fans. GeniusboyFiremelon. Blogger. 于2013年2月2日检索.

↑ My Little Pony: Under the Sparkling Sea. Amazon.com. 于2012年11月30日检索.

↑ the magic of friendship comes to the big screen in a new my little pony movie from hasbro's allspark pictures and lionsgate. PR Newswire (2015-08-07). 于2015年8月7日检索.

↑ PL_MLP Candycottoncomet_sheet_S2_v1. 于2021年3月12日检索.

↑ 21.0 21.1 Neil Lang (2021-03-10). Second series of My Little Pony: Pony Life to premiere on Tiny Pop in April. ATV Today. ATV. 于2020年3月10日检索.

↑ Timeline Photos. Facebook (2015-07-02). 于2015年7月2日检索.

↑ Joe Corey (2017-05-17). My Little Pony: Equestria Girls return with a Magical Movie Night. Inside Pulse. 于2017年5月18日检索.

↑ Jared Albert (2017-05-26). The Girls of Canterlot High Return to Discovery Family in Three New My Little Pony: Equestria Girls Specials to Air Throughout the Network's Annual “Summer Splash” Programming Event. Discovery Family Channel. Discovery Communications, Inc.. 于2017年5月26日检索.

↑ My Little Pony: Equestria Girls - Magical Movie Night. Shout! Factory. 于2017年5月5日检索.

↑ Jeremy Whitley. Jeremy Whitley on Instagram: “I don't take a ton of pictures of myself, but these two are roughly a year apart. It's not as drastic a change as some, but then again I…”. Instagram. 于2019年1月22日检索.

↑ Seven Seas Entertainment to Release All-Ages MY LITTLE PONY Manga and Papercraft Book. Seven Seas Entertainment (2018-11-13). 于2018年11月13日检索.

↑ Announcing 'The Haunting of Equestria',.... Facebook (2018-10-31). 于2018年11月1日检索.

↑ Pre-order: The Haunting of Equestria. River Horse. 于2018年11月1日检索.

↑ Aryana Welch (2017-05-13). feathers on Twitter: "i made this https://t.co/dFInpo27zo". Twitter. 于2017年5月20日检索.

英文原文：Locations