# 天星公主

天星公主
Princess Skystar

主要
海马
骏鹰
《我的小马驹大电影》中的骏鹰天星公主
年轻时
Gameloft的手机游戏中的青年天星公主
临时
混沌
Gameloft的手机游戏中的混沌天星
彩虹化
Gameloft的手机游戏中的彩虹化天星
种族
海马
骏鹰
性别
雌性
居所
海马国
Hippogriffia（曾经）
身份
海马国的公主

更多信息
眼睛
  亮青色
鬃毛
  浅北极蓝
体色
  浅黄灰色
亲属
诺沃女王（母亲）
银溪（表亲）
特拉玛尔（表亲）
霄喙（姨父）
洋流（姨母）
配音
克莉丝汀·钱诺维斯 （英语）
祖宏娇（中文，中国大陆）

天星公主（英语：Princess Skystar）是一只雌性海马/骏鹰，在《我的小马驹大电影》中作为配角，在小说《Beyond Equestria: Fluttershy Balances the Scales》中作为主角登场。她还在小说《The Stormy Road to Canterlot》和第九季“终末之末（下）”一集中作为次要角色出场。她是水下王国海马国的公主，也是诺沃女王的女儿。

发展与设计

克莉丝汀·钱诺维斯在2015年10月6日的推特回复中提到，“我可以帮忙挑选我的鬃毛颜色。”[1]

《我的小马驹大电影》的艺术总监丽贝卡·达特在艺术设定集《The Art of My Little Pony: The Movie》中揭示出天星公主最初还有两个分别叫Haven Bay和Salina Blue的姐妹。但编剧们决定让天星成为独生女，这两个角色最终成为了背景角色。

天星公主和诺沃女王都由丽贝卡·达特设计。[2]

电影中的描述

  天星公主初遇小马

天星公主作为新增配角之一登场于《我的小马驹大电影》中。六主角最初在Hippogriffia城废墟的一个地下洞穴里听到她的歌声。当六主角和斯派克靠近时，她立即逃进了水里。后来小马们被旋涡卷进水下，没有空气无法呼吸，天星就在他们头周围制造魔法气泡拯救了她们。天星一开始对小马们很警惕，但在听说她们的家园也被风暴大王袭击后，就兴奋地带她们去见她的母亲诺沃女王。

当诺沃准备关押或驱逐这些来自陆地的生物时，天星为他们做了担保，随后她违背母亲的意愿揭露了海马们就是六主角一直要找的骏鹰，在风暴大王入侵骏鹰曾经的家园后，他们都逃往了水下。之后诺沃女王用她的Pearl of Transformation将小马们变成了海马。听到母亲拒绝帮助主角们拯救小马国后，天星提出让他们永远留在海马王国里。但是小马们回绝了说她们必须回他们的同胞身边去，这让天星感到很失望。

在暮光闪闪的鼓励下，萍琪派和其他海马们用唱歌、玩游戏还有派对让天星振作起来。兴高采烈的天星敦促母亲要为小马们做点什么作为回报。然而在此之前，试图偷走珍珠的暮光被发现了，于是暮光以及她的朋友们立刻被放逐出海马国。

  

在暮光被狂风暗影抓住并被送回中心城后，天星背着母亲用她的珍珠将自己变回了骏鹰。她加入暮光的朋友们、卡普尔还有西拉诺船长的海盗团前往拯救暮光并解放中心城。在她们潜入城市的过程中，天星藏在了一块准备送给风暴大王的大蛋糕里。当格鲁伯害他们的计划暴露后，她与其他朋友并肩作战，并让她的蛤蜊朋友贝利与贝耳朵攻击风暴守卫们。

在风暴大王被打败后，天星和她的新朋友们一起欢庆友谊庆典，但在和母亲团聚时，她因擅自出走而被关了禁闭。在结尾的演职员表中，天星公主跟云宝黛茜比赛飞行。

剧中描述

  第九季季末中的天星公主

在“终末之末（下）”中，当天星公主的表亲银溪召集海马们支援小马参与对抗邪茧女王、提雷克大王及和煦光流的终局之战时，天星短暂出现。

其他媒体描述

IDW漫画

天星出现于贸易平装收藏版《我的小马驹：大电影前传》的封面上。

小说

天星公主在《The Stormy Road to Canterlot》中短暂地作为无对话角色客串，还被她的母亲提起过。书中并没有提及她的名字。

在小说《Beyond Equestria: Fluttershy Balances the Scales》中，天星跟小蝶作为主要角色出场，试着对抗提前结束冬眠的Sand Dragons族群拯救海马国。

故事书

天星作为主要角色出现在Big Golden Book改编本《My Little Pony The Movie: Seaponies Make a Splash!》中。

My Little Pony手机游戏中的描述

天星公主是Gameloft的手机游戏中的一个角色，她在游戏中的描述为“这位公主的好奇心简直像黑洞一样，她可从来不会掩饰她对一切外来事物的热爱！”

Hasbro.com上的描述

  

活泼、健谈、好奇且跃跃欲试，年轻的天星公主在海马国通过和贝壳做朋友来打发时间，还给它们起了诸如贝利和贝耳朵这样的名字。她不顾一切地寻找着新朋友和新冒险，因此当六主角来到他们的世界时天星欣喜若狂，最终她还说服了诺沃女王帮助小马们解决他们的困难。[3]

《My Little Pony Friendship Club》上的描述

活泼、健谈、好奇且跃跃欲试，年轻的天星公主在海马国通过和贝壳做朋友来打发时间，还给它们起了诸如贝利和贝耳朵这样的名字。她不顾一切地寻找着新朋友和新冒险，因此当六主角来到他们的世界时天星欣喜若狂，最终她还说服了诺沃女王帮助小马们解决他们的困难。[4]

《The Art of My Little Pony The Movie》上的描述

活泼、健谈、好奇且跃跃欲试，年轻的天星公主在海马国通过和贝壳做朋友来打发时间，还给它们起了诸如贝利和贝耳朵这样的名字。她不顾一切地寻找着新朋友和新冒险，因此当六主角来到他们的世界时天星欣喜若狂，而且她还是唯一一只帮助小马们打败风暴大王的骏鹰。

相关商品

  

多款与《我的小马驹大电影》相关的天星公主玩具已经发售。一个带有尾部可活动关节的梳毛玩具在Glitter & Style Seapony系列中独立发售。一个类似的梳毛玩具也同暮光闪闪公主一起于Friendship Moments包装中发售，在My Little Pony The Movie Seapony Collection包装中与萍琪派和云宝黛茜一起发售。“Princess Twilight Sparkle & Princess Skystar Friendship Moments”套装的包装背面写道：“她们很高兴能成为朋友！”

另一款带有电动声光贝壳音乐盒底座的梳毛天星玩具已经发售。另一款即将发售的骏鹰天星玩偶和一款梳毛萍琪派玩偶在My Little Pony The Movie Party Friends set捆绑发售。

在天星公主的Enterplay集换式卡牌游戏的Seaquestria & Beyond扩展集card #3 C中，有她的描述为“贝利和贝耳朵有时会有点妒忌，但这也不能阻止天星公主去结交新朋友！”

服装设计与制造公司Disguise发售了一款专为小女孩的天星公主角色扮演“豪华”套装，其中包括一件束腰外衣、一条裤子、一个面具以及一个手套箱。[5]

性格

  

天星公主被描绘为一个异常活泼、开朗，古怪且健谈的角色。因为孤独而渴望朋友，她很快就和六主角产生了感情——尤其是和她一样容易兴奋且古怪的萍琪派。天星也很有想象力和创造力，她擅长制作小饰品甚至将贝壳当做幻想朋友，她不服从母亲的意愿前往陆地帮助她的新朋友们，也展现出她叛逆与冲动的一面。

虽然天性亲切友善，但天星也是个勇猛善战的角色，因为她能轻而易举地将风暴大王麾下的士兵制服并扔出去。

语录

我凭什么要相信你们呢？

How do I know I can trust you?

—— 《我的小马驹大电影》

幸好我刚才救了你们！我这就带你们去见母后！

I'm so glad I saved you guys! I'm totally taking you to my mom!

—— 《我的小马驹大电影》

很久以前，其实，也没多久，骏鹰一族的确生活在艾里斯峰上。[……] 好吧！不说就不说！不过我想说，风暴大王也想来偷走骏鹰的魔法！[……] 为了不让他把魔法夺走，勇敢又伟大的骏鹰领袖诺沃女王带大家逃到了水里，风暴大王进不来！我们就是，不，我们曾经是骏鹰！看吧！[笑声][小声] 你们就当没听见好了！

Once upon a time, like, a while ago, the Hippogriffs did live on Mount Aris. [...] Fine! I can't tell you! But if I could tell you, I'd say that that horned beast did show up to steal their magic! [...] But, to keep it out of his clutches, their brave and majestic leader Queen Novo hid them deep underwater where he could never go! We are – well, we were – the Hippogriffs! Ta-da! [laughs] [whispering] But I totally did not tell you that!

—— 《我的小马驹大电影》

才没有跑呢！是游！不游泳怎么逃嘛。

We didn't flee! We swam! Y'know, in order to flee.

—— 《我的小马驹大电影》

我们有好多好玩的事可以做！比如用贝壳串成纪念友谊的项链……用贝壳做成相框……用贝壳把空垃圾桶打扮得漂亮一点……哦，我有好多东西都是用贝壳做的呢！[笑] 终于有新朋友可以陪我一起做了，除了我的老朋友贝利和贝耳朵。

There are so many things we can do! We can make friendship bracelets out of shells, and... picture frames outta shells, and... decorative wastebaskets out of shells... Oh, I have so many projects that involve shells! [laughs] Now I have someone new to share them with. I mean, aside from my friends Shelly and Sheldon.

—— 《我的小马驹大电影》

你们好！我又来了！[咯咯笑] 母后肯定要关我的禁闭。

Hellooooooo! Me again! [giggles] I'm gonna get so grounded.

—— 《我的小马驹大电影》

所以我也要帮忙。你知道……“小事情……[小声] 也可以变成大事情。”

I wanna help too. 'Cause ya know... one small thing... [whispering] can make a really big difference.

—— 《我的小马驹大电影》

图集

天星公主图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Princess Skystar, Out of Her Shell页面

小马手机游戏维基上的Princess Skystar页面

有相似名字的小马角色：Princess Skyla。

参考

↑ 克莉丝汀·钱诺维斯 (2015-10-06). Kristin Chenoweth on Twitter: "So excited. I get to help pick my mane color. https://t.co/xvYqPoTB4l". Twitter. 于2017年6月30日检索.

↑ Rebecca Dart (2018-07-13). I had designed Queen Novo and Skystar. @banangelamilk designed the other beautiful seaponies.. Twitter. 于2018年7月18日检索.

↑ My Little Pony: Characters. Hasbro. 于2017年8月1日检索.

↑ My Little Pony Friendship Club. Hasbro. 于2017年7月14日检索.

↑ Princess Skystar Movie Deluxe. Disguise. 于2017年10月14日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Princess Skystar