# 奢华

奢华
Jet Set

独角兽
“代言公主”中的奢华
人类
《小马国女孩：友谊大赛》中的人类奢华
种族
独角兽
人类 (EG)
性别
雄性

更多信息
眼睛
  中天蓝色
鬃毛
  深灰色
体色
  带灰春绿色
魔法色
  紫白色
亲属
上流（妻子）

可爱标记

配音
彼得·纽（英语）[1]
下妻由幸（日语）

上流
Upper Crust

独角兽
“社交名马”中的上流
人类
《小马国女孩：友谊大赛》中的人类上流
种族
独角兽
人类 (EG)
性别
雌性

更多信息
眼睛
  中等波斯蓝色
鬃毛
¤ 浅灰靛蓝色和浅灰色条纹
体色
  浅灰橄榄色
眼影
  中度青色
魔法色
  中度春绿色
亲属
奢华（丈夫）

可爱标记

配音
艾希莉·波尔（英语）[1][2]
中上育实（日语）

奢华（英语：Jet Set）和上流（英语：Upper Crust）是一对居住在中心城的已婚独角兽情侣，在“社交名马”中首次登场。他们的英文名字也均为上层社会成员的同义词。

发展与设计

两匹小马都有独特的鬃毛设计和服装设计。上流在所有的出场中均穿着白色衬衫和粉色毛衣，毛衣袖子在脖子前面打结，戴着耳环和项链。奢华和他妻子一样穿着一件绿色衬衫和白色毛衣，戴着眼镜。另外，奢华的服装配色与纽约喷气机队的服装配色一致。

剧中描述

第二季

在“社交名马”中，奢华与上流在中心城遇到了瑞瑞并赞美了她的帽子，期间奢华提到他们已经结婚。但当她们得知瑞瑞来自小马镇时，他们带着明显的厌恶离开，并称她的帽子十分老土。

后来，他们在闪电天马竞速的VIP包厢里看到了穿着奇装异服的瑞瑞，之后他们在歌曲《Becoming Popular (The Pony Everypony Should Know)》期间多次出现。一转态度的他们邀请瑞瑞参加中心城举办的花园派对，这是一项仅次于盛大狂奔节的著名活动。当瑞瑞先去参加暮光闪闪的生日派对时，她几次透过窗户观望户外的奢华和上流。

在瑞瑞进入花园派对后，上流走到她身边，起初对她比较友善，但很快又转变了态度。之后上流开始与花花短裤说话，并在派对的不同区域继续谈话，期间瑞瑞则在匆忙往返应付同时举办的生日派对和花园派对。当瑞瑞的其他朋友决定出去参加花园派对时，奢华和上流对瑞瑞评论称暮光闪闪的衣服太过朴素。当暮光闪闪糟糕地跳舞时，瑞瑞不小心把潘趣酒吐在了这对夫妇的脸上，这让他们震惊不已。

在得知瑞瑞的朋友们和她一样都来自小马镇后，奢华与上流嘲笑了她，但在花花短裤说他发现小马镇的小马“质朴得很有魅力”后，他们立刻转变了态度。而在花花短裤赞赏了暮光闪闪的服装后，奢华与上流都希望向瑞瑞下订单，但后者则无视了他们。

在“驱寒之夜”中，他们俩昂首走过了中心城的火车站。

第三季

在“水晶帝国（上）”中，奢华与Golden Harvest出现在中心城。

第四季

在“闪闪公主（上）”中奢华与上流均有出现，“代言公主”中他们参加了小马国城市代表大会。

第五季

在“新店旧规”中，奢华与上流参加了旋转木马中心城店的开业典礼，上流与其他小马购买了公主裙。在“重塑时光（上）”中，他们在天才独角兽学院外面聊天。

第六季

在“有滋有味”中，奢华与上流出现在中心城美食街。

第七季

在“实话实说”中，奢华与上流在时装大赛期间短暂地出现在旋转木马精品屋外。

第九季

在“终末之始（上）”的开头，上流短暂出现在中心城并与Lyrica Lilac交谈。“有借无还”中，在暮光闪闪和斯派克前往蒙尘书页的旧房子时可以看到奢华在中心城漫步。“日月之交”中他与上流和花花短裤均为天鹅庆典组委会成员。

“终末之末（下）”中，奢华与上流在中心城开始封锁时与其他独角兽一起躲进了天才独角兽学院。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：友谊大赛

奢华与上流在《小马国女孩：友谊大赛》中首次出现，他们是水晶预科学院的学生以及暗影团的成员。他们与其他暗影团成员一起参加了友谊大赛。在家政比赛中奢华与Rising Star组队，而上流与苏蕊·普罗梅组队。在木工比赛中他们则一起组队。

在电影后期他们与其他暗影团成员一起要求暮光闪闪释放魔法。而在电影的结尾可以看到上流与酸甜和韵律主任谈话。

小马国女孩：被遗忘的友谊

在《小马国女孩：被遗忘的友谊》中，奢华短暂地出现在苹果杰克的回忆里。之后他们也出现在壁花羞红关于欢迎派对的回忆中。

小马国女孩：一波三折的友谊

在《小马国女孩：一波三折的友谊》中，上流在宝莉乐园短暂地摆了个姿势与维涅特·瓦伦西亚合影。奢华之后则在乐园里担任巡逻工作。上流之后也出现在过山车旁以及安全摄像头的视频片段中，并参加了宝莉乐园光影巡游。

其他媒体描述

IDW漫画

《我的小马驹迷你系列》第4期中，上流与刀嘴、瑞瑞、Golden Gavel、Fleur Dis Lee、花花短裤和Sea Swirl一同参观了塞拉斯蒂娅公主“极致”艺术大赛。该期中她的鬃毛颜色与平时略有不同。她在《我的小马驹：友谊永恒》第7期中也作为刀嘴的同行小马出现。在《我的小马驹：小马镇迷案》第2期中，上流作为中心城保龄球队队员出现。

在《我的小马驹：友谊永恒》第1期第13页，夏尔·冯·德尔·蹄说上流提到“今年有草莓！”

杂志

在Signature发行的《我的小马驹》杂志第69期漫画“Daring friends and the missing story!”中，奢华和上流出现在中心城魔法集市上。[3]

My Little Pony手机游戏

奢华与上流均为Gameloft手机游戏中的可用角色。上流先后在2013年3月28日和2013年4月15日加入游戏的Android和iOS版本。而奢华在2013年4月30日加入Android版本游戏后，又被短暂移除过一段时间。

奢华

奢华时常与他的太太上流携蹄参加小马国举办的各种奢华派对……不过你得当心，要是你的穿着得不到这只浮夸的小马驹的青睐，他会对你冷眼相待！

上流

上流是位来自上流社会的小马，有着非常有型的发型和优雅。她嫁给了奢华。

《The Elements of Harmony》指南中的描述

奢华和他的妻子上流是小马国最赶时髦的夫妻。他们喜欢奢侈，并且对此感到自命非凡。

相关商品

Enterplay交换卡牌系列二中包含了#24号奢华与上流卡牌。

语录

奢华：很抱歉打断你。我是奢华，她是我的夫人上流。我们从街对面看到你，非常好奇...
Jet Set: Please excuse our interruption. I'm Jet Set, and this is my wife Upper Crust. We saw you from across the cafe and just had to find out...

上流：你是从那里买的这顶华美的帽子？
Upper Crust: ...Where did you get that simply marvelous chapeau?

—— “社交名马”

上流：我觉得它看起来有点...土。
Upper Crust: I thought it looked a little country.

奢华：我告诉过你中心城买不到这种东西，亲爱的。
Jet Set: I told you it wasn't something you could get here in Canterlot, dear.

—— “社交名马”

奢华：你能相信那只小马穿的么？
Jet Set: Can you believe what that pony is wearing?

上流：太朴素了。
Upper Crust: It's just so plain.

—— “社交名马”

奢华：重要的小马？这些蛮子？
Jet Set: Important ponies? These ruffians?

上流：别让我发笑！
Upper Crust: Don't make me laugh!

—— “社交名马”

上流：我愿意现在就下订单!
Upper Crust: Oh, I'd like to place my order right now!

奢华：我觉得应该订两件！
Jet Set: I think you should get two!

—— “社交名马”

图集

奢华与上流图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Jet Set & Upper Crust页面

小马手机游戏维基上的Jet Set页面

小马手机游戏维基上的Upper Crust页面

参考

↑ 1.0 1.1 (Pictures of) Peter New on Facebook and Twitter

↑ Tabitha answers a question on Twitter (2013-02-11). Retrieved on 2013 February 17.

↑ MLP Comic - English. Imgur (2017-03-23). 于2017年5月27日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Jet Set and Upper Crust