# 安德烈娅·利布曼

安德烈娅·利布曼
Andrea Libman

名字
Andrea Eva Libman
性别
女性
出生日期
1984年7月19日（41岁）
职业
配音演员、歌曲配音演员、演员、音乐家
配音角色
萍琪派（对话）
小蝶
糖果
南瓜蛋糕
迅足
其他角色
个人网页
http://andrealibman.com/

安德烈娅·利布曼（英语：Andrea Libman）是《我的小马驹：友谊就是魔法》中的声优，主要给萍琪派（对话部分）和小蝶配音。

利布曼最初因为在第3代《小马驹》中为Sweetie Belle配音而参加《我的小马驹：友谊就是魔法》的制作。[1]除了萍琪和小蝶之外，她还为暮光闪闪配过音。[2]

虽然萍琪派有专属歌优Shannon Chan-Kent进行歌曲部分的配音，利布曼有时也会为一些歌曲的录音，如：《Hop Skip and Jump song》、 《Welcome Song》、《Happy Monthiversary》和《The Goof Off》。

2014年11月，利布曼凭借剧集《幕后歌声》获得UBCP/ACTRA的最佳配音奖。[3]

在上一代《我的小马驹》中，利布曼为Sweetie Belle和Zipzee配音。

除了《我的小马驹》系列中的角色，利布曼还为其他众多动画角色配过音，如《相聚一刻》中的Ikuko Otonashi、 《Madeline》第二季和第三季中的Madeline、《ReBoot》中年轻的的AndrAIa、《Dragon Tales》中的Emmy、《七龙珠》中的Chi-Chi、《X-Men: Evolution 》中的X-23、《Care Bears: Adventures in Care-a-Lot》中的Harmony Bear、《怪兽快打》中的凯西、《Maya the Bee》中的Maya、《Pac-Man and the Ghostly Adventures》中的Cylindria、《Salty's Lighthouse》中的Claude、《Strawberry Shortcake's Berry Bitty Adventures》中的Lemon Meringue和Princess Berrykin以及Sweet Grapes、1995年版本的《小小宠物店》、 《七龙珠Z》和《魔法少女莎琳娜》中的一些次要角色.

在真人剧《小妇人》、《Andre》和《X档案》中，利布曼都有出演。

另见

演员

制作组

外部链接

利布曼的维基百科条目

利布曼的Twitter账号

利布曼的DeviantArt账号

利布曼的reddit账号

利布曼的Instagram photostream

利布曼的IMDb页面

参考

↑ Everfree Network (2012-05-07). Interview: Andrea Libman. YouTube. 于2015年8月8日检索.

↑ Everfree Network (2012-05-07). Interview: Andrea Libman. YouTube. 于2015年8月8日检索.

↑ UBCP/ACTRA AWARDS 2014. Union of BC Performers (2014-09-22). 于2014年9月22日检索.

我的小马驹：友谊就是魔法 — 演员与制作组

制作组萨布里纳·阿尔贝格蒂 • 威廉·安德森 • 斯特凡·安德鲁 • 吉莉恩·M·贝若 • 劳伦·浮士德 • 夏洛特·富勒顿 • 郭婷娜 • 乔希·哈伯 • 卡特里娜·哈德利 • 丹尼尔·英格拉姆 • M·A·拉森 • 梅根·麦卡锡 • 吉姆·米勒 • 珊迪·莫伦 • 达沃·波斯基 • 罗布·伦泽蒂 • 艾米·基廷·罗杰斯 • 伊施·鲁德尔 • 杰森·蒂森 • 迈克尔·沃格

配音演员艾希莉·波尔 • 凯斯琳·巴尔 • 加布里埃尔·布朗 • 珊农·陈-肯特 • 克莱尔·柯莱特 • 伊恩·詹姆斯·柯莱特 • 米歇尔·克雷伯 • 布兰达·克里奇洛 • 约翰·德·兰西 • 泰沃·德韦尔 • 迈克尔·道布森 • 布瑞恩·德拉蒙德 • 布赖珊娜·德拉蒙德 • 和美·埃文斯 • 安德鲁·弗朗西斯 • 玛莉克·亨德里克瑟 • 马特·希尔 • 丹尼尔·英格拉姆 • 凯莉·约翰斯顿 • 安德烈娅·利布曼 • 布里特·麦基利普 • 凯莉·梅兹格 • 吉姆·米勒 • 彼得·纽 • 英格丽德·尼尔森 • 妮科尔·奥利弗 • 玛德琳·彼得斯 • 艾里什·奎恩 • 凯利·雪琳登 • 丽贝卡·萧伊凯特 • 塔比莎·杰曼 • 钱塔尔·斯特兰 • 塔拉·斯特朗 • 杰森·蒂森 • 李·托克卡 • 文森特·唐 • 塞缪尔·文森特 • 凯西·薇瑟乐克
客串明星：乌佐·阿杜巴 • 蕾切尔·布鲁姆 • 艾米莉·布朗特 • 克莉丝汀·钱诺维斯 • 菲丽西亚·戴 • 泰·迪哥斯 • 莉娜·霍尔 • 莫利斯·拉马谢 • 帕顿·奥斯华 • 迈克尔·佩纳 • 佐伊·索尔达娜 • 列维·施瑞博尔 • 希雅 • 威廉·夏特纳 • “怪人奥尔”扬科维奇

其他演职员表

英文原文：Andrea Libman