# 宝石

不要与Jim混淆。
  刚出土的宝石

宝石（英语：Gems），又称珠宝（英语：jewels），在《我的小马驹：友谊就是魔法》的多个剧集中出现。与现实中的宝石不同，剧中的宝石在被从地底或岩石中挖掘出来时，已经呈现出了切割及抛光后的状态。包括斯派克在内的龙会将宝石作为食物。

出场

切割状态的宝石在全剧中以珠宝、可爱标记、服饰之类的形式出现。瑞瑞与宝石之间存在一种特殊关系：她的可爱标记是三颗菱形宝石，在“犬马闹剧”中她使用了一种宝石搜寻魔法好收集更多的宝石用来制作服装，“可爱纪元”中她也触发了同样的魔法，魔法将她带到了一块满是宝石的巨岩前。塞拉斯蒂娅公主佩戴了镶有珠宝的王冠和项链，谐律精华是与主角们的可爱标记相匹配的珠宝。在“姐妹情深”中，甜贝儿用光了瑞瑞“非常稀有”的浅蓝宝石，将它们摆成爱心拿胶水粘在画上。在“驱寒之夜”中，分别扮演四叶贤者和白金公主的暮光闪闪和瑞瑞，找到了一处宝石遍布的山崖。

斯派克喜食宝石的习惯首次在“票落谁家”中被介绍，当他对服务员点单时他点了红宝石。他还在多部剧集中表达了他对宝石的热爱，并在“犬马闹剧”、“身不由己”、“头号助手”、“独马派对”、“巨龙之谜”、“生日馈赠”、“宠物管家”、“代言公主”等集中有过吃宝石的场面。在“驯龙高蹄”和“头号助手”中出场的巨型红龙和绿龙都在自己的洞穴中贮藏了大量黄金珠宝。

  “请收下这笔小费”

“宠物管家”中展现了小马们可以用宝石来代替金币作为交易货币。哪怕只是一块非常微小的红宝石也足以让可爱标记童子军买来一台超大工业型宠物烘干机。同一集中，泽科拉用一颗宝石为童子军的慈善活动捐款，而斯派克不得不用几块宝石作为友谊快车的车费，以及宠物们打翻餐车、偷吃食物的补偿。在“满城瑞气”中，瑞瑞用宝石给酒店服务员当小费，并坚持要他收下这笔零钱。

耀晶石

  耀晶石 

耀晶石（英语：Glowpaz）是一种特殊的宝石，它的颜色以绿色为主，形状多样且可以发出光芒来照明。它在​[​详列​]​《Trixie and the Razzle-Dazzle Ruse》、“英雄气短”、《我的小马驹：魔法传奇》第5期的正式封面和故事中、“光影对决（上）”、《我的小马驹：魔法传奇》第7期的封面B、《我的小马驹：魔法传奇》第10期的正式封面A、订装封面B和故事中、Gameloft手机游戏的Somnambula Springtime、Glowpaz Eggs和Glowpaz Dealer活动中、《我的小马驹：魔法传奇》第11期的故事中、《我的小马驹：魔法传奇》第12期的订装封面B和故事中、《我的小马驹：魔法传奇》年刊2018的封面和故事中，以及“风雨同车”中出现。

其它

犬马闹剧
  “它们看上去无比美味……” 

在这一集中，宝石的出场画面最为显著。瑞瑞为了制作服装用光了宝石，于是跟斯派克一起去搜寻更多。她用一种魔法咒语来定位宝石，而斯派克负责将它们挖出来。在他们收集到了足够的宝石后，钻石猎犬突然出现并告诉瑞瑞他们在狂热地“找宝石”，随后强行绑架了她，逼她在巨大的地下隧洞中为他们搜寻宝石。斯派克召集了其她小马前来营救，最后他们找到了瑞瑞还带上了几车宝石离开，斯派克则坐在车上大快朵颐。

可爱纪元

云宝黛茜的彩虹音爆炸开了幼年瑞瑞面前的一块满是宝石的巨石，而瑞瑞用它们装饰了学校表演用的服装，并因此获得了她的可爱标记。

生日厚礼
  瑞瑞戴着镶在金色底座中的火红宝石 

一种被斯派克和瑞瑞称为火红宝石的特殊宝石是本集的重要线索。斯派克向暮光展示了他的心形火红宝石，并说它已经快要成熟，就打算在自己生日那天吃掉它。当瑞瑞看到这颗宝石时，她深爱上了它，斯派克就执意让瑞瑞拿去。在后来的剧情中，瑞瑞用宝石为自己做了一条项链并一直戴着。当斯派克因贪婪迅速成长为一条巨龙后，他绑架了瑞瑞，而瑞瑞并未意识到那就是斯派克。斯派克企图夺走瑞瑞的宝石，但瑞瑞坚持守护着它并说那条给她宝石的小龙是多么慷慨善良。对此，斯派克回想起自己将宝石交给瑞瑞的那一刻，让他记起了自己的本心并恢复了原来的体型。

在斯派克把火红宝石给瑞瑞后，萍琪派告诉斯派克蛋糕先生与蛋糕夫人为他的生日准备了一份“特别惊喜”。当他走进方糖甜点屋时，蛋糕夫妇送了他一个嵌满海蓝宝石的蓝色杯糕。

魔法对决
  崔克茜脖子上的护符周边围绕着宝石，即它的力量核心

一个给予了崔克茜无限魔法的强大项链天角兽护符上，有一颗红色菱形宝石。本集中这颗宝石的力量在一场“魔法对决”中击败了暮光。在暮光了解到崔克茜是利用天角兽护符胜利的后，她戴上了泽科拉给她的假护符，在她朋友们的帮助下开始了另一场对决。在这场对决中，暮光击败了崔克茜，而崔克茜见状抢走了暮光的假护符。随后云宝黛茜迅速拿走天角兽护符，崔克茜试图用魔法攻击，但很快了解到暮光的这个护符不过是泽科拉家堵门的楔子。

宠物管家
  斯派克用量杯盛放宝石 

斯派克对宝石的渴望是这一集的主要线索。在他打算混合一些宝石制作宝石蛋糕时，不小心把所有的宝石都吃光了。此时，小蝶来到这里，问他能否在自己跟其她主角前往水晶帝国办事期间帮忙照看天使兔，并用一颗很大的绿宝石当作报酬。斯派克认为这是一次绝佳机会，可以补上他吃掉的那些宝石，于是他去找了其她主角，主动提出帮她们照看宠物，但要给一颗宝石作为报偿。然而，他对自己将要做成的宝石蛋糕太过于上心，根本没有像他之前承诺的那样好好照顾宠物们。这种不负责的行为导致他为许多事情交出了一颗又一颗宝石，最后他只剩下了半块小蝶给的宝石。但后来，讽刺的是，他在将宝石放进蛋糕面糊里前又把它吃掉了。

化蝶成蝠

萍琪派因为害怕变成了“小蝠”的小蝶，慌忙钻进了香甜苹果园的地底。当时可以看到有许多宝石散布在土壤中。

物有所值
  圆舞曲出价一颗宝石

本集中，瑞瑞想用她跟阿杰的所有物品来交换一枚镶有宝石的胸针，即使她已经有了一个看上去一模一样的，而最后阿杰给了她一枚普通的镶嵌了珠宝的发卡。当萍琪派进行“公主家的东西”专卖时，圆舞曲打算用一颗宝石交换暮光的东西。

运动盛会

Fleur De Verre从一个金色高脚杯中取出宝石提供给斯派克。

甜蜜新家

在回忆中，暮光闪闪花了整整一下午来帮瑞瑞整理一抽屉的宝石。之后这一集里，暮光的朋友们将许多装载回忆的宝石吊在用金橡树图书馆的树根做的吊灯上。

勿忘旧友
  无序用钻石投喂了软软

无序将一颗宝石喂给了软软，这颗宝石跟“谐律再临（上）”中瑞瑞在无序幻象里看见的汤姆外表相似，但要小一些。

代言公主

在小马国城市代表大会上，韵律公主展示了一尊由各个代表城市捐赠的宝石组成的雕像，并将它献给了每位代表。之后在本集中，斯派克还吃了一碗红宝石和一盘宝石杯糕。

烈焰试炼
   

在本集中，瑞瑞和斯派克一起开采宝石，直到他们被斯派克发光的鳞片所打断。随后揭示出这其实是来自龙王的召唤。

情如磐石
  

萍琪派带着石灰派参观小马镇时，偶遇了正在开采宝石的瑞瑞。石灰派说她所有的宝石都非常普通，瑞瑞听了很沮丧。陪着星光熠熠时，石灰派发现一个充满宝石的地下洞穴，之后她把这作为自己的家。

志趣难投
   

隙日初次见到石灰时，她正在采集矿石标本。不久他们一起发现了一颗巨大的宝石。

入戏太深
   
​[​详列​]​

风雨同车

​[​详列​]​

IDW漫画
  迷你系列第9期封面A
梦魇瑞尔提（故事）

在从梦魇势力那里救出瑞瑞的冒险中，斯派克用一根粗绳将“生日馈赠”中瑞瑞送予的火红宝石戴在脖子上。在梦魇瑞尔提创造的美梦中，斯派克将宝石展示给那只独角兽看，问她是否喜欢这个；而她并不是很喜欢，仅仅说它可爱，而这证实了斯派克的担忧，她根本就不是真正的瑞瑞。在斯派克被抓住后，惧影粉碎了宝石，但斯派克在逃跑后又将碎片收集起来。在故事的结尾，小马们用她们对瑞瑞的美好回忆帮助她回归，而火红宝石也在这期间复原。

物品

交通Twinkling Balloon • 友谊快车 • 飞艇

魔法物品谐律精华 • 水晶之心 • 天角兽护符 • 水晶魔镜 • Chest of Harmony • 可爱地图

其他金币 • 饮食（按剧集分类）• 闪电苹果 • 宝石 • 假想同伴 • 派对大炮

英文原文：Gems