# 小马镇水疗馆

“不凡日常”中的小马镇水疗中心

小马镇水疗中心（英语：Ponyville Day Spa）是小马镇中的一家水疗中心以及美容会所，为小马们提供包括洗浴、桑拿以及护蹄在内的诸多护理与美容服务。水疗中心主要由一对姐妹——芦荟与芙蓉负责运营。在剧集“一日闲暇”及一些商品中它被称为“Ponyville Day Spa”，在部分商品中被称为“La-Ti-Da Spa”，在多个宣传材料中则被简称为“Day Spa”。

发展

 这篇文章需要扩展。你可以帮助MLP中文维基来 扩写它。

G3/G3.5中出现了La-Ti-Da Hair & Spa。​[​详列​]​

剧中描述

  

从小马镇的远景图来看，水疗中心位于镇广场的边缘，紧邻恶作剧商店。从外面看，第五季之前的剧集中，水疗中心这栋建筑墙面为黄色，屋顶是艳丽的洋红色，大门为金黄色，挂着绿色的招牌，其上是一只金色卷鬃小马的画像；其后的剧集中，屋顶变为蓝绿色，大门变成红色，而招牌则变成暗黄色。其内部配色主要由粉色、紫色、黄色构成。

第一季

水疗中心首次出现于“流言蜚语”一集。小苹花和泽科拉利用水疗中心的洗浴区调制药草浴，并且治愈了六马组的毒笑草病。随后芙蓉向泽科拉请教药草浴的配方。

“本无妒忌”中，可以得知瑞瑞是水疗中心的常客，她和小蝶每周都会在那里聚会。两只马每次都会“照例”享受蒸桑拿、泥面膜、按摩、缠海草、蹄浴等服务。

第二季

  

“真心朋友”中，萍琪派为了获取同坏脾气的友谊，以“紧急事件”为由，带着他到了水疗中心。

“马镇机密”中，六马组和斯派克一边聊着最近《小马学报》上的“饶舌帮”版面，一边享受水疗。瑞瑞邀请云宝黛茜一起来蹄疗护理，云宝犹豫再三还是拒绝了，称她不喜欢别的小马碰她的蹄子。

第四季

“幕后歌声”中，芦荟和芙蓉请梦之声合唱团来水疗中心为顾客表演。

第五季

“甜蜜新家”中，暮光闪闪和斯派克在水疗中心待了一整天，而她的朋友则在重新装饰友谊城堡。在水疗中心时，暮光接受了一次“奢华烫发”，一回按摩，而斯派克则由按摩师大块头来了一回“大力热石深层按摩”。

“不凡日常”中，小马镇水疗中心的外部设计被改造为蓝绿色的屋顶，红色的大门，暗黄色的招牌。芙蓉给玛蒂尔达为婚礼专门做了个鬃毛造型，史蒂芬·马格力特则在做全身泡浴。

第六季

  

“恶名难洗”中，星光熠熠在水疗中心放松时遇上了崔克茜。崔克茜这样评价这家水疗中心，“我以后每次来小马镇，都要来这享受享受。”

“一日闲暇”中，瑞瑞和苹果杰克经常一起去水疗中心，但由于苹果杰克农活愈加繁重，去水疗中心的次数越来越少。在一次水疗中途，发现一处管道泄漏，于是原本水疗的时间都用来了修理。云宝黛茜也成了此处的常客，她常规的护理为“纵享肌肉按摩和尊贵蹄疗护理”，但被苹果杰克和瑞瑞发现时极为窘迫。其他值得注意的水疗中心顾客是蛋糕夫妇和烂钱。

第七季

“瓶息怒火”中，崔克茜意外将可爱地图传送到了水疗中心中。

第八季

在“与石俱进”中，石蹄在水疗中心暂时得到了按摩师的工作，但一不小心用力过度让大块头痛疼不堪。

动画短片

水疗中心在“扇意吹捧”的开头短暂出现，芦荟和芙蓉给瑞瑞和暮光闪闪做水疗服务。

第九季

   

在“遗形去牦”中，水疗中心在《Fit Right In》期间短暂出现，芦荟和芙蓉在里面清洗约娜。在“日月之交”中，芦荟和芙蓉在其中为塞拉斯蒂娅和露娜打扮。

水疗中心在“有朋同享”中出现了三次，第一次是在瑞瑞和斯派克共度时光的回忆中，第二次是在瑞瑞独自一马时，第三次是现实中他们又一次在一起时，但此时斯派克因被嘉比误会情绪低落。在“终身大事”中，甜贝儿在水疗中心寻找麦金塔大哥，却因扰乱水疗过程被芦荟赶了出去。

总集篇

在“酷炫回忆”中，受斯派克和星光熠熠的要求，云宝黛茜在水疗中心会见了暮光，试着让她回忆她跟自己过去的美好时光。

其他媒体描述

官方漫画

水疗中心出现于《我的小马驹：友谊永恒》第10期的订阅版封面、第14-16页以及《我的小马驹：友谊就是魔法》第31期的第11页。

小说

《Rainbow Dash and the Daring Do Double Dare》第七章“The Talk of the Town”中描述道“对云宝来说，如果有比红辣椒更让她讨厌的，那就是在小马镇水疗中心做美容。”《Rarity and the Curious Case of Charity》中，小马镇水疗中心短暂出现于第十章“Dyeing to Please”，Charity Sweetmint为了更像瑞瑞，在其中染了发；其在第十一章“The Sweet Sounds of Success”、第十二章“The Ugly Truth”和第十四章“Purple and Green”中都有提及。在《Trixie and the Razzle-Dazzle Ruse》中，崔克茜为了向瑞瑞因毁掉了她给宝蓝莎莎做的时装道歉，她去小马镇水疗中心来弥补过错。水疗期间，萍琪派注意到了崔克茜的蹄子上的Gem Hoof魔咒，同时崔克茜了解到触发这道魔咒的条件是水。

My Little Pony（手机游戏）

Gaeloft的手机游戏中，小马镇水疗中心被简称为“水疗中心”，是小马镇里的一家商店，玩家可以从其中买到热毛巾和进行面部美容服务。

相关商品

Enterplay的交换卡片的第一系列的84张卡片中编号#81的卡片便是“水疗中心”，卡片背面的描述为：“身心俱疲？渴望清爽整齐？来小马镇水疗中心纵情享受一番，将忧伤都抛之脑后吧！富含营养的“泥面膜与缠海草”过后，皮毛光亮夺目，再进热浴室来一回“芙蓉与芦荟药草浴”放松躯体。最后，仰躺在休闲椅上，按摩蹄疗途中，跟其他顾客聊天八卦。这里的常客瑞瑞和小蝶就正是如此。保准满意！”Enterplay的集换式卡牌游戏也有部分卡牌叙述提到了水疗中心，例如芙蓉的编号#74 R的卡牌，Equestrian Odysseys系列的编号#127 C的卡牌，High Magic系列的芦荟和芙蓉的编号#54 SR的卡牌。

在某些杂志[1]、Signature的杂志《My Little Pony Special》第一期的“Equestria News”[2]以及《The Ultimate Guide: All the Fun, Facts and Magic of My Little Pony》中，水疗中心被称为“La-Ti-Da Spa”。

图集

小马镇水疗中心图集

另见

小马手机游戏维基上的Day Spa页面

参考

↑ Camera Upload. Imgur (2016-07-30). 于2016年7月30日检索.

↑ Ilona Iske (2018-03-23). Exclusive: Signature Publishing to release MLP Special Magazines. MLP Merch. Blogger. 于2018年4月3日检索.

地点

城镇苹果鲁萨 • 中心城（人类世界版本）• 云中城 • 水晶帝国 • 道奇路口 • 吠城 • 狮鹫岩 • 天马维加斯 • 马哈顿 • 平等镇 • 小马镇

设施旋转木马精品屋 • 友谊城堡 • 云之屋 • 小蝶的木屋 • 金橡树图书馆 • 小马镇水疗中心 • 小马镇学校 • 友谊学园 • 天才独角兽学院 • 方糖甜点屋 • 香甜苹果园

其他无尽之森营地 • 坎特拉高中 • 皇家姐妹城堡 • 水晶预科学院 • 小马国（映象幻镜版本）• 无尽之森 • 镜湖 • 谐律之树 • 闪电天马学院

英文原文：Ponyville Day Spa