# 幻形灵

幻形灵
Changelings

新形态
成年
“逆形忠心”中新形态的幻形灵们
幼年
“古树心芽”中奥瑟蕾丝的兄弟姐妹们
旧形态
受伤
“皇城婚礼（下）”中幻形灵带有伤洞的旧形态
完好
Changelings with whole bodies in 《我的小马驹：坏蛋是魔法》第5期
幼年
“逆形忠心”中的幼年幻形灵
新生
“ 忘形之交”中的新生幻形灵
居所
幻形灵王国

更多信息
眼睛
各种颜色
  中淡蓝色（旧形态）
鬃毛
  深蓝灰色（颈部鳍，旧形态）
甲壳
各种颜色
  海青黑色（旧形态）
胸甲
各种颜色
  深蓝色（旧形态）
魔法色
  亮绿色
配音
变作暮光闪闪时：
伊恩·汉林（英语）
作为幻形灵1时：
艾希莉·波尔（英语）
作为幻形灵2时：:
文森特·唐（英语）
作为傻傻的幻形灵时：:
凯利·雪琳登（英语）

幻形灵（英语：Changelings） 是小马国的一种生物，他们最早作为次要反派以及邪茧女王的部下登场于“皇城婚礼（下）” 。他们也在其他剧集以及官方漫画中出现过。

发展与设计

幻形灵外观上大体像马，但具有一些类似昆虫的特征。它们有着黑色无毛的甲壳，蹼状的鬃毛与尾巴，蓝色无高光的眼睛（和它们的女王不同），利齿，弯曲的角，锯齿状的耳朵，昆虫般的翅膀，以及带有孔洞的腿。与小马不同，幻形灵没有可爱标记。随着幻形灵们在“阴影再临（下）”中进行了蜕变，它们拥有了各式各样的颜色以及昆虫特征，比如索拉克斯和法瑞克斯的角，它们不再带有尖牙，身上也不再有孔洞，同时也出现了更多身体上的差异：有的拥有更长也更带锯齿的角，有的却没有角了。有的幻形灵胸前还出现了三颗宝石状的物体。

和邪茧女王一样，幻形灵也是由丽贝卡·达特设计的。[1]

幻形灵的本性以及以爱为食的天性和民间传说中的调换儿（changeling）很相似，它们会欺骗那些照顾它们给予它们爱意的不知情者。

当被问及那些新形态的幻形灵还能否飞行时，监督主管吉姆·米勒回答“有一些在变化后就不能飞了。”[2]他进一步解释说“这主要是一个设计上的选择。我们希望能用一种更直观的视觉效果来证明它们不再依赖过去的思考方式了，因此我们给了它们更明快的色彩以及不同的体型和配置。用一种视觉上的方式来展现它们的‘特征’。”[3]

剧中描述

第二季

  “皇城婚礼（下）”中装扮成M6的幻形灵

幻形灵最早登场于第二季结局的第二部分“皇城婚礼（下）”。他们能够改变外观变成小马的样子；比如说邪茧女王变成了韵律公主的模样，还有一些幻形灵变成了暮光闪闪和她的朋友们的样子。

在剧集中，邪茧阐明了想要占领小马国的野心，她说：“小马国的爱比我见过的其他任何地方都要多。有如此多的爱供我的幻形灵们吞噬，我们将会得到难以置信的力量！”其他幻形灵很快打破了中心城周围的魔法屏障并给城市和其中的居民造成恐慌。当塞拉斯蒂娅公主要求六主角前往附近的一座塔拿回谐律精华时，幻形灵们为阻止她们拿到精华，变成了她们的样子进行战斗。随后他们将小马们和塞拉斯蒂娅公主控制住。在剧集的结尾幻形灵们和他们的女王被银甲闪闪和韵律公主的魔法合击打飞出了中心城。

第四季

根据相关商品中所述，在第四季剧集“闪闪王国（下）”中Kevin至少在《Let the Rainbow Remind You》的开头出现在了马群中。

第五季

在第五季“不凡日常”一集中，Kevin出现在了坏脾气和玛蒂尔达婚礼的观众席上，并吓到了一些小马。

  平行世界中的邪茧女王及其部下

在“梦翼杀手”中，一些幻形灵出现在了云宝黛茜的梦里。“惊吓大师”中出现了一件噩梦夜用的幻形灵戏服。在“重塑时光（下）”中，由于星光熠熠和暮光闪闪改变了过去，幻形灵们成功占领了中心城，只剩下泽科拉和一支小马反抗着它们。

第六季

一只名叫索拉克斯的友善的幻形灵在“水晶洗礼（下）”结尾的背景中飞向了水晶帝国，并在“忘形之交”中结识了斯派克。接下来的剧集里也揭示出新生幻形灵是如何诞生的，它们以幼虫的形态从卵中孵化，很像昆虫诞生的形式。剧集中也展示出幻形灵能够变成非小马的生物，比如斯派克，还有无生命的物体比如岩石。

  “阴影再临（下）”中的幻形灵

在第六季结局“阴影再临（上）”中，幻形灵们悄悄入侵了小马镇，替换了六主角并占据了友谊城堡。在下集中，幻形灵们作为邪茧女王的首要护卫守护着幻形灵王国。他们追赶假扮成崔克茜的索拉克斯，被索拉克斯使用烟雾弹甩开，还变成小蝶的样子抓住了无序，并在王座室里伏击了星光熠熠。

在星光的指引以及索拉克斯的示范下，幻形灵们学会了与其他马分享爱而不是掠夺爱，这令它们发生了巨大的蜕变：他们全身变得色彩缤纷，身体上的孔洞愈合，最终变成了充满爱意的生物。在邪茧的王座被摧毁后，被她囚禁的小马们也从茧里解脱了出来。在邪茧女王离去后，索拉克斯成为了幻形灵们的新领袖。

第七季

在“良师忠告”中，很多幻形灵出席了星光、无序、崔克茜，还有索拉克斯的颁奖仪式。他们也出现在了暮光模拟的一个魔法场景里，其中一个幻形灵被起名为壳里管。在“三重难题”中，索拉克斯告诉斯派克在幻形灵王国中仍有一些执着于过去掠夺爱意的生活方式的保守幻形灵，尽管让他们不要这样做，但他们称幻形灵“千百年来都是这么做的”。

在“逆形忠心”中，随着邪茧被废位，幻形灵王国再度焕发出生机。索拉克斯说服大多数保守幻形灵接受了新的生活方式，除了他的哥哥法瑞克斯。幻形灵们普遍接受了王国的新活动，比如戏剧、舞蹈、艺术与手工艺，还有名为“心情交流会”的心理治愈论坛。

第八季

在“立校多磨（上）”中，一只名叫奥瑟蕾丝的性情羞怯幻形灵以学生身份入学了友谊学园。在“留校联欢”中，首次出现了幻形灵们庆祝驱寒夜的情景，但他们几乎是完全按照字面意思来理解暮光闪闪的庆祝说明，其中包括“拉起”纪念树、一头“扎进”果汁里以及用木板和钉子“搭起”篝火。在“魔窟考验”中，谐律之树迫使奥瑟蕾丝面对自己的恐惧时出现了一些旧形态的幻形灵。

我的小马驹：最棒的礼物

在《我的小马驹：最棒的礼物》中，几只幻形灵正在庆祝驱寒节。

第九季

在“终末之始（上）”中，邪茧女王在圆木刻出了未转变的幻形灵的模样并与他们对话。在“古树心芽”中，奥瑟蕾丝的父母和兄弟姐妹在她的许可证上签了字。在“日月之交”中，一对幻形灵出现在歌曲《Lotta Little Things》期间。在“按需设岗”中，奥瑟蕾丝的父母出现在家长会上，与奥塔维亚·梅乐迪交谈。

在“终末之末（下）”中，幻形灵们被奥瑟蕾丝召集起来，帮助小马在终局之战中对战邪茧女王、提雷克大王和和煦光流。在战斗中，他们变成了六主角的模样来分散反派们的注意。在“最后难关”中，一些幻形灵出现在未来的中心城和暮光闪闪的加冕礼的回忆中。

总集篇

在“丰收回忆”中，出现了“皇城婚礼（下）”一集中旧形态的幻形灵将六主角带到邪茧女王面前的回忆。

漫画中的描述

  

在官方漫画的“友谊是魔法”系列中，幻形灵们和它们的女王作为反派在《邪茧女王的回归》里登场，这段剧情发生在第二季后。[4][5]

在这个故事里，幻形灵们入侵了小马镇并逐渐混杂在居民中。他们的入侵揭示出邪茧女王要吞噬暮光的魔法的计划。一种戴头盔的幻形灵曾短暂地出现在“皇城婚礼（下）”中。作为女王的护卫与顾问，他们在漫画中的表现显得更为突出。第3期和第4期中幻形灵首次在真实形态下出现了对白。

《我的小马驹：友谊永恒》第3期的第八页里斯派克提到了幻形灵，一些幻形灵和博士一起出现在了《我的小马驹：友谊就是魔法》第14期的Hot Topic独家封面上。他们还出现在了第19期的封面RE和第3页，《我的小马驹：友谊永恒》第4期的封面RI还有《我的小马驹：友谊就是魔法》第22期的Core Games封面上。

《我的小马驹：坏蛋是魔法》第5期透露出幻形灵们曾在过去侵略过几个王国，其中包括俄里翁王还有英西塔图斯皇帝的国土，但他们之后的侵略计划被塞拉斯蒂娅公主挫败了。故事还揭露出最初的幻形灵是诞生自一棵在墓地下的魔法池中由腐坏橡子生长来的肉食性植物。白胡子星璇路经这里时在植物上钉了一块告示牌，本是想警告其他马不要靠近这里，结果创造出一道裂缝使幻形灵无意间被释放。在故事的最后，幻形灵们随着邪茧一同逃离了监狱。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第34期中，幻形灵们将奸商兄弟的苹果机用作为“特洛伊木马”潜入了水晶帝国 。由于邪茧和希望辐光的联盟他们能够与黑晶王一同对抗六主角，但在知晓黑晶王准备释放荒原影魔后就放弃了帝国。一只单独行动的幻形灵出现在了《我的小马驹：友谊永恒》第36期的第6页，在牦克托山脉的前哨基地打牌。另一只幻形灵出现在了《我的小马驹：友谊就是魔法》第50期的第20页。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第61期中，一些幻形灵出席了众生大会，其中有一个名叫荨麻的档案管理员。

在《我的小马驹：年刊特辑 2017》第1章，幻形灵们发动了一次袭击，两只幻形灵伪装成暗影天马被派去干扰云宝黛茜。在之后的章节中，他们也在入侵时威胁到了萍琪派、起司三明治、闪电天马们、暮光闪闪以及其他小马。最终斯派克利用魔法变成巨龙后将它们赶走了。在《我的小马驹：大电影前传》第4期第6页中，九流镇出现了禁止幻形灵入内的警示牌。

在《我的小马驹：噩梦骑士》，几只旧形态的幻形灵作为顾客出现在厄里斯公主的赌场中。

在《我的小马驹 x 变形金刚》第1期中，一些仍效忠于邪茧女王的幻形灵出现并帮助她从另一个世界中召唤幻形灵。然而它们的咒语出现了差错，导致它们错误地召唤了汽车人和霸天虎来到了小马国。在第4期中，他们参加了在水晶帝国发生的最终战斗。

其他媒体描述

小说

在《Lyra and Bon Bon and the Mares from S.M.I.L.E.》中，特工糖果和新兵天琴心弦被Secret Monster Intelligence League of Equestria（或简写为S.M.I.L.E.）指派去苹果鲁萨调查潜在的幻形灵入侵威胁。在《Beyond Equestria: Rainbow Dash Rights the Ship》中索拉克斯和一些幻形灵在天马无畏和Brumby Cloverpatch的飞船坠毁在幻形灵的国土上后帮助了她们。

My Little Pony手机游戏中的描述

  假扮Fleur Dis Lee的幻形灵

Metamorphosed Drone、Metamorphosed Worker、Metamorphosed Soldier、Metamorphosed Sentry还有Changeling Drone都是Gameloft手机游戏中的角色。
在真正的Fleur Dis Lee于2013年6月13日在安卓与IOS版本实装前，有一只冒充了她的身份却伪装成天角兽的幻形灵分别于2013年3月28日和2013年4月15日被添加到游戏的安卓与IOS版本中。这款游戏关于Fleur Dis Lee的描述是，“当这位独角兽超模外出拍照时，一个幻形灵冒充了她的身份，却假装成了天角兽！她的朋友们知道Fleur Dis Lee的真实模样，及时揭露了幻形灵的欺骗行为，并让真正的她回到了中心城。”[6]

幻形灵在游戏中也多次扮演反派，他们在中心城作为随机障碍物出现。在“Trot Secret”团队任务中扮演重要角色。多个幻形灵飞行队也在“Reflections of Harmony”活动中充当敌方杂兵，他们是由暗影魔驹从另一个次元中召唤出来的。

Changeling Drone

身为邪茧女王的爪牙的成员之一，这只幻形灵凶狠恐怖。只要看看那些利牙就知道！

Metamorphosed Drone

幻形灵长出淡紫色的轻薄翅膀？简直美得像奇迹！

Metamorphosed Worker

因为性情大变，这只幻形灵变成了绿色的！他现在开始心怀善良和感激之情了！

Metamorphosed Soldier

这位幻形灵战士无需战斗！因为凡是有爱的地方，他总能看到光明！

Metamorphosed Sentry

看他身上如湖水般的色泽多么美丽——蜕变后，他真是焕然一新！

《The Elements of Harmony guidebook》上的描述

幻形灵是一种奇特的异形小马，能够变为任何事物。这些恐怖的生物有着尖利牙齿，昆虫特征和半透明的翅膀，能把最勇敢的小马都吓趴。

相关商品

在Enterplay的集换式卡牌游戏中，幻形灵出现在了Canterlot Nights扩展包的卡牌#139 R/#ƒ46、#157 R和#158 U/#ƒ50中以及Absolute Discord扩展包的卡牌#6 F中。在High Magic扩展包中，卡牌#84 C和#Pƒ14将登场于“闪闪王国（下）”和“不凡日常”的那只幻形灵命名为Kevin并列出了相应的语录：“嘿，我只是来这找吃的。”以及“现在你看得见我，现在你看不见我……”

语录

[大笑]
[laughing]

—— “皇城婚礼（下）”

他们是幻形灵，忘了吗？
They're changelings, remember?

—— 假暮光闪闪，“皇城婚礼（下）”

这里一切都在照计划进行！我们顶替了那六只小马和她们的小龙，也取得了城堡的控制权！
Everything here is going according to plan! We've replaced the six ponies and their dragon, and have taken control of the castle!

—— “阴影再临（上）”

我的女王，我们无法马上进行下一次对中心城的进攻。我们必须先积蓄力量！进行整备！并且做好下一次进攻的计划……
My queen, we're much too weak to launch another attack on Canterlot right away. What do we do? We need to regain our strength! Regroup! Form another plan...

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第3期

噢，您肯定会喜欢……
Oh, I think you'll like this...

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第3期

英明啊，陛下。
Very nice, your Majesty.

—— 《我的小马驹：坏蛋是魔法》第5期

我知道那些小马看穿了我们的伪装，把我们挡在城外让您不悦……只是这个点子真的能让我们重新进到里面吗？
I know that the ponies have seen through our camouflage and blocked us from the city... But is this really the way to get back in?

—— 《我的小马驹：坏蛋是魔法》第5期

嘿，我只是来这找吃的。
Hey, I'm just here for the food.

—— Enterplay 集换式卡牌游戏High Magic扩展包#84 C号卡牌

现在你看得见我，现在你看不见我……
Now you see me, and now you don't...

—— Enterplay集换式卡牌游戏High Magic扩展包#Pƒ14号卡牌

图集

幻形灵图集

另见

幻形灵列表

小马集换式卡牌游戏维基的Changeling页面

同人维基上的Changeling页面

小马手机游戏维基上的Changeling页面

小马手机游戏维基上的Changeling Drone页面

小马手机游戏维基上的Metamorphosed Sentry页面

小马手机游戏维基上的Metamorphosed Soldier页面

小马手机游戏维基上的Metamorphosed Worker页面

小马手机游戏维基上的Metamorphosed Drone页面

参考

↑ Showrunner Jayson Thiessen (2012-04-24). Twitter shoutout to R. Dart. 于2012年4月25日检索.

↑ Jim Miller (2018-04-09). Big Jim on Twitter: "Some don't fly now that they've changed.". Twitter. 于2018年4月10日检索.

↑ Jim Miller (2018-04-09). Big Jim on Twitter: "It was a design choice more than anything. We wanted a quick visual way to sell that they were no longer beholden to their previous hive-mind ways. Hence the brighter colours and different body shapes and configurations. Helps to denote “individuality” in a visual way.". Twitter. 于2018年4月11日检索.

↑ Cincinnati Comic Expo Interview: Katie Cook. 于2012年10月14日检索.

↑ Andy Price (2012-09-21). The news has broken! MLP #1 stars.... 于2012年10月14日检索.

↑ vdQeA (2013-06-18). 于2013年6月30日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Changelings