# 斯派克（EG）

对于本角色的龙族形态，参阅斯派克。

斯派克
Spike
Spike the Dog

狗
《小马国女孩：友谊大赛》中的小狗斯派克
龙
WeLoveFine商品中的龙形斯派克
化妆服
小凡
斯派克在《小马国女孩：电影魔法》中扮演小凡
无畏片场
斯派克在《小马国女孩：电影魔法》中的无畏电影作为配角
种族
狗
性别
雄性
主人
暮光闪闪
居所
人类世界

更多信息
眼睛
  淡绿色
  柔和的紫色（Equestria Girls Minis）[1][2]
鬃毛
  柔和的绿色
体色
  淡紫红色身体、  偏淡的灰绿色腹部和  淡青绿色耳朵
配音
凯西·薇瑟乐克（英语）
熊井统子（日语）

斯派克（英语：Spike）在人类世界的对应版本以狗的形象出现在《小马国女孩》系列中。他是人类暮光闪闪的宠物狗。他在《小马国女孩：友谊大赛》开头的演职员表中被命名为Spike the Dog。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

电影中，萍琪派询问暮光闪闪是否有个住在城里的双胞胎姐姐，而且她也有一只叫斯派克的狗。

小马国女孩：彩虹摇滚

在片尾曲结束后，斯派克出现于屏幕上，在人类暮光闪闪的旁边吃狗粮。和小龙斯派克不一样，斯派克只能犬吠。

小马国女孩：友谊大赛

  《友谊大赛》中的斯派克。

斯派克和他的主人暮光闪闪一起出场在第三部电影中。和在《彩虹摇滚》结尾一样，他没有高智商而且只能用普通的狗的交流方式。当他从暮光闪闪的书包里钻出来时，瑞瑞和小蝶都认出了他。整部电影中斯派克都很为暮光担忧，因为他不怎么喜欢坎特拉高中，对暮光此次出行感到焦虑。当暮光闪闪的装置吸收了小蝶的魔法导致许多通往小马国的裂缝被开启时，斯派克跟着一只鹿角兔跳进了其中一个裂缝，意外地得到了一些小蝶的魔法。这让他拥有了和人类交流的能力，尽管他十分肯定地向暮光表示自己没有任何不适的感觉。

在电影的高潮部分，当暮光变成邪恶的午夜闪闪时，斯派克大声呼喊她的名字并用哀求的眼神望着她，这使得她暂时恢复了意识，因此余晖烁烁才能让她回归。

当暮光对应的小马角色突然从传送门冒出时斯派克在场，看见第二个暮光闪闪后兴奋地摇尾巴。

《友谊大赛》动画短片

在“间谍萍琪”中，萍琪派在展示“狗装大盗”时戴了一个斯派克的面具。

小马国女孩：无尽之森传奇

  《无尽之森传奇》中的斯派克。

在第四部电影《无尽之森传奇》中，斯派克跟随暮光闪闪和她的朋友及坎特拉高中的同学去了无尽之森营地，表示想去追松鼠。和余晖烁烁一样，当暮光闪闪反复出现噩梦并且对午夜闪闪感到恐惧时，他会给予她安慰和支持。

在电影的某一处中，斯派克梦见他正在追松鼠，并且在《Legend You Were Meant To Be》中短暂地实现了这个愿望。

小马国女孩：热舞魔法

在半小时特别篇《热舞魔法》中，斯派克跟暮光闪闪和她的朋友们一起准备为“一鸣惊人”音乐视频大赛准备参赛作品。

小马国女孩：电影魔法

在《电影魔法》中，斯派克跟随他的朋友们去参观了无畏天马电影的片场。他暂时被误认为是超威小马电影里的演员，扮演小凡。

小马国女孩：夏日短片

在“科学怪暮”中，斯派克在暮光闪闪为他制作一个机器伙伴时出现。在“宠物计划”中，他和七主角的其它宠物一起参与了慈善日历拍摄活动。在“尴尬糗事”中，他在暮光闪闪的回忆里出现，看她进行一项化学实验。他也在“周一的阴郁”和“身临其境”中的照片上出现。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

在“乐于排队”中，斯派克和小马国女孩们一起排队等买最新游戏《提雷克的复仇》。在“用力过度”中他在暮光闪闪的记忆里出现，当她骑自行车时他正坐在篮筐里，后来跟自行车一起飞上了天。在“期末来袭”中，他和小蝶一起玩耍之后帮云宝黛茜为期末考试复习。他在“寻星窘途”中和小蝶一起躺在暮光的床上并在“恐怖小院”中跟暮光去照看塞拉斯蒂娅校长的花园。在“沙滩寻宝”中，暮光在沙滩上堆了一个斯派克的沙堆。

在“萌犬开箱”中，他被证实有自己专属的宠物开箱系列网络直播。但当暮光闪闪发现他用自己的信用卡买了200美元的高档宠物产品时，他的直播被打断了，而且之后他不得不难堪地开始新节目来把产品重新装箱退货。在“胁犬降神”中，斯派克是崔克茜的魔术助理（非自愿），对参加“狗体切割术”的表演感到非常紧张。他也在“家装豪杰”、“曲奇课堂”、“滑板特技”和“时尚冻人”标题上方的视频图片里出现。在“错失恐惧”的结尾中，他参加了瑞瑞的生日惊喜派对。在“游艇逍遥”中，斯派克在小马国女孩的音乐视频里客串当了一个代言狗。

在“减压妙方”的云宝黛茜的结局里，斯派克和余晖烁烁一起参与了云宝的运动减压方式。在“瑞瑞神探之闪亮长靴失窃案”的崔克茜的结局里，他偷了一只学校剧场里的靴子来让自己体验当舞者的感觉，于是瑞瑞同意让他在剧中当一个角色。在“巧取投影”的所有三个结局中，斯派克都在小蝶的胳膊上参加学校剧后的派对。

在“提神醒脑”的萍琪派的结局里，斯派克，萍琪派和余晖烁烁在星璇音乐节上吃完一个高糖早餐后，出现了因糖分摄取过多导致的精神振奋和随后的崩溃现象。在苹果杰克的结局里，他和小马国女孩们一起在野餐桌上吃煎饼早餐。在“风雨欲来”中，斯派克用一个吹风机帮瑞瑞展示她的新节日服装边缘的流苏。他是“狗狗迷途”中可选的结局之一，在音乐节上，他和超星熠熠丢失的宠物狗肚响公主产生了共同的爱好，并开始和她一起吃饭和玩耍。但他们共度的美好时光在她的主人突然带她离开时结束了。她离开了，但给了斯派克一个离别的“舔”。在“意外之旅”中，当暮光的自己的节日行程表被摧毁不得不去蹭别人的时，斯派克跟随着她。

小马国女孩：被遗忘的友谊

在《被遗忘的友谊》中，斯派克和小马国女孩们一起出场在沙滩上和苹果杰克在友谊大赛中的回忆中，并在特辑结尾于学校前面和小蝶一起玩。整部特辑中，他也和女孩们共同出现在年鉴上。

小马国女孩：一波三折的友谊

在《一波三折的友谊》中，在演唱歌曲《Photo Booth》期间，萍琪派在宝莉乐园的照相机里拍照时戴了一个斯派克的面具。

小马国女孩：单曲循环

斯派克在特辑的开头小马国女孩们刚到星璇音乐节时出场，并在每一次时间循环时得到瑞瑞给的一顶帽子，而且一次又一次前往安检处。

小马国女孩：佳节合辑

在《佳节合辑》中，斯派克于“以假乱真”和“深冬特攻”中出现在暮光闪闪卧室里的照片上。

其他媒体描述

IDW漫画

在《坎特拉高中：热力三月》的故事“略逊一筹”里，斯派克在小蝶通过扔飞盘练习抛铁饼时出现，去追她扔出去的飞盘。

小说

在《Twilight's Sparkly Sleepover Surprise》中，斯派克很羡慕他在小马国的对应角色是一条会说话的龙。在第六章“Spike to the Rescue”里，小蝶和暮光给了他一个“非常特别的打扮”。 

媒体宣传

在《Equestria Girls Minis》系列短片中，斯派克在第二个和第四个短片中和暮光闪闪共同担任主角。 [1][2]

相关商品

  

2015年圣地亚哥漫画展上展出了一个迷你斯派克玩具。这个玩具包括有小马耳朵和实验外套的人类暮光闪闪。斯派克在粉丝设计的WeloveFine艺术版画“Girls in Equestria”上作为一条小马国的龙出现。

语录

呃，应该吧。
Um, I think so.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

我只知道我追着那只长着角的兔子进了一个发光的东西里，然后我就到了另一个地方。接下来我只知道我回到了那个超级友善的女孩的臂弯里而且会说话了！我也不知道我以前为什么不能开口说话。我是说，这其实很简单嘛。
All I know is I chased that pointy rabbit through the glowy thing and then I was somewhere else. Next thing I knew, I was back in that nice girl's arms and I could talk! I don't really understand why I couldn't before. I mean, it's so easy.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

暮暮，不要！
Twilight, no!

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

不，这基本上就是事实。
Nope, that's pretty much what happened.

—— 《小马国女孩：友谊大赛》

嗨，暮暮，想好了回去之后跟谁一起坐吗？我这儿可是有一堆人等着了。
Hey, Twilight, any idea who you wanna sit next to on the way back? I already have a waiting list.

—— 《友谊大赛》删减片段

我在水晶预科没有一个狗朋友。一个也没有。但我并不感到孤独。因为暮光闪闪会陪着我！
I didn't have any dog friends at Crystal Prep. Not one. But I wasn't alone. Because I had Twilight Sparkle!

—— 《Twilight's Sparkly Sleepover Surprise》

图集

斯派克（EG）图集

另见

斯派克

参考

↑ 1.0 1.1 MLP Equestria Girls Minis UK. YouTube (2016-01-08). 于2016年1月8日检索.

↑ 2.0 2.1 MLP: Equestria Girls Minis - Pinkie Pie's Slumber Party ft. Twilight Sparkle. YouTube (2016-02-11). 于2016年2月11日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Spike (EG)