# 旋转木马精品屋

旋转木马精品屋外观

旋转木马精品屋（英语：Carousel Boutique）是位于小马镇的一家时装店，也是瑞瑞和她的宠物波斯猫澳宝的住所，以及瑞瑞的工作场所，她在这里为顾客和朋友们制作服装。

发展与设计

旋转木马精品屋起初的名字为“Carousel Couture”。店里原来确实有一套旋转木马移动展示带，上面的旋转木马为用来展放瑞瑞的设计的模特，[1]但这一构想后来被否决了。 

剧中描述

  “姐妹情深”中瑞瑞的工作室，位于精品屋一楼

顾名思义，旋转木马精品屋从外部看起来很像一个旋转木马，亦或木马。主体呈圆柱形，带有装饰柱，上下外部衬有小马雕像。

一楼主要部分是瑞瑞的工作间，她在此完成了很多设计。房间里放置了许多原料和供给品比如镜子，身着服装的模特，可动屏风，以及一个小型展示台。前门下半部分钻石会在开门时摇晃，可能是为澳宝开的便门。楼上则是瑞瑞的卧室。

第一季

旋转木马精品屋首次出现在剧集“友谊的魔力（上）”中，瑞瑞把暮光闪闪拉进精品屋好整理她凌乱的鬃毛，并且让她试穿了好多款服装。“票落谁家”和“世纪浩劫”两集中她也如此对待斯派克和云宝黛茜。

  “节日盛装”一集中瑞瑞的卧室/工作室

“节日盛装”中，瑞瑞的卧室也成为了私马定制的工作间。她在这里给朋友们设计盛大狂奔节上穿的服装。这集的后半段，时尚大亨霍依托蹄光临了瑞瑞的第二次时装展。他被瑞瑞的时装深深吸引并且当场为他在中心城最最豪华的时装店订购了六打。

“犬马闹剧”一集开头，流行音乐名门宝蓝莎莎造访了时装店，并为她的巡回演出预定了六件镶嵌宝石的服装。“本无妒忌”一集中，时尚摄影师终局定格登门拜访，并拍摄了瑞瑞的时装。“最佳良宵”一集中，店里为暮光，阿杰和小蝶提供了几个大号吹风机。

第二季

“姐妹情深”一集中，瑞瑞和甜贝儿在一楼的厨房做早餐。甜贝儿还进了洗衣间并在屋外挂起晾衣绳晾衣服。她还特意整理了瑞瑞用来设计新服装的创意室。这个房间里面有张床。

“连理风波”一集中，车厘子到店里购置婚纱裙。

第三季

  “命运魔咒”一集中破败的旋转木马精品屋

“救命之恩”一集中，斯派克不小心把瑞瑞的洗衣间弄得一团糟，肥皂泡沫满地都是。“命运魔咒”中，由于暮光无意中念出了白胡子星璇未完成的咒语，瑞瑞的命运遭到了改变，服装店转而由苹果杰克管理。因为阿杰无法制作像样的的服装，服装店被迫停业，她把门窗全部用木板钉上。

第四季

“朴实无华”一集中，瑞瑞为了展示她给小马镇庆典设计的主题，在店内摆了一个很大的舞台。她还在幕后专门给旅行时尚作家领潮留了一个好位置。

“以怨报德”一集中，展示了甜贝儿在店里有她自己的卧室。“因材施教”中，瑞瑞把店里装饰成旧式的闪电天马风格，来帮云宝准备闪电天马后备队考试。

第五季

  旋转木马中心城店

“梦翼杀手”一集中，六马组在时装店进行宠物清洁日。

“新店旧规”一集中，瑞瑞在中心城开了一家名为“旋转木马中心城店”的分店。新店由尚装鞍鞍打理，然后由于暮光闪闪公主推广的一款名为“公主华服”的裙子而开门红。在这一集的结尾，尚装鞍鞍成为了旋转木马中心城店的销售主管，而瑞瑞则负责打理小马镇的本店。

时装店在“甜蜜新家”、“勿忘旧友”、“不凡日常”、“派对历险”、“绝密惊喜”以及“惊吓大师”中都有出现。“重塑时光（上）”一集中，星光熠熠干涉了时间线，斯派克为了确认瑞瑞仍然在，而前往旋转木马精品屋。建筑还在原处，但被钉上了木板，原因是瑞瑞搬到了马哈顿在兵工厂工作以支援战事。在“重塑时光（下）”中，原本的时间线恢复后瑞瑞在时装店为星光制作了一套服装。

第六季

  后来的瑞瑞珍品定制

“礼尚往来”一集中，瑞瑞前往马哈顿开办旋转木马精品屋的第三家分店。她趁陪萍琪派寻找送给石灰派的礼物的时候，把城里所有合适的地点都物色了一遍。本集末尾，瑞瑞找到了最佳地点，并为其取名“瑞瑞珍品定制”。

“可爱使命”一集中，甜贝儿试图在时装店教小苹花和飞板璐简单的和声。

“开张幕后”一集中，瑞瑞和朋友们准备“瑞瑞珍品定制”的开业典礼，然而有一些问题困扰着开业典礼，比如瑞瑞蛮横的房东，楼上吵闹的派对会所，一窝不速的浣熊。通过六马组的合作，开业典礼进行得非常顺利，并且在报纸上获得了积极的报道。

瑞瑞在“有滋有味”一集中提到了旋转木马中心城店，得知自己将和萍琪前往中心城后，她认为可以去那里参加一些社交活动。过后，她劝说其他小马在“中心城最一流的时装店的老板”的建议下前往味美居用餐。

第七季

在“实话实说”中，瑞瑞在精品屋举办了一场未来时尚新秀时装展。

在“盛名之灾”中，当友谊日记的发售导致许多小马开始在精品屋外进行抵制抗议活动时，瑞瑞将自己锁在了里面。

在“发毁心留”中，精品屋多次出现，分别是在瑞瑞清洗鬃毛时和试着修复她脱落的鬃毛时，以及她沉浸在悲伤中不愿出门时。

第八季

精品屋在“破茧成龙”的结尾出现，瑞瑞在里面利用斯派克的新翅膀来自己调整礼裙。

精品屋在“曲线入学”中出现，甜贝儿在屋内要求瑞瑞允许她加入友谊学园。

在“神烦魔音”中，当萍琪派演奏牦风笛严重影响了瑞瑞的工作时，精品屋短暂出现。

第九季

在“遗形去牦”中，约娜来到精品屋请瑞瑞帮她为参加情谊舞会做准备。

在“有朋同享”中，精品屋在瑞瑞尽力适应不依靠斯派克的帮助进行工作时出现。

精品屋在“成长烦恼”中短暂出现，可爱标记童子军来到这里问瑞瑞能否陪同她们去苹果鲁萨。

在“最后难关”中，展示了旋转木马精品屋在未来的小马镇依旧在营业，而经营它的是沙坝和约娜。瑞瑞的台词还暗示她于某个时间点到牦牦斯坦开了另一家精品屋。

彩虹之旅

精品屋在《我的小马驹：彩虹之旅》的开头场景中短暂出现，瑞瑞在里面收到了邀请信，并收拾了行装。

总集篇

在“盛装回忆”中，斯派克和星光去旋转木马精品屋请瑞瑞帮忙，让她在为暮光打理加冕典礼备用礼服时和暮光进行回忆。

《小马国女孩》系列中的描述

  《小马国女孩》中的旋转木马精品屋

在电影《我的小马驹：小马国女孩》中，旋转木马精品屋是坎特拉中的一间普通的时装专卖店。尽管外观像普通建筑，但仍有一些与小马国的精品屋相似的地方，例如门面等。电影里时装店出现了两次，一次是暮光闪闪和斯派克告诉人类五主角她们的来历时，另一次是在歌曲《This is Our Big Night》第一次播放的场景期间。

精品屋还在《小马国女孩：彩虹摇滚》后续动画短片“人生是场T台秀”中出现。在《小马国女孩：动画短片》“爱的创作”一集中，表明这家精品屋由正襟夫人经营。

其他媒体描述

IDW漫画

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第30期的第5页中，臭钱表示“我的第一家店开在如今旋转木马精品屋的右边”。第31期中，服装店被授予小马镇第一家本土“商业”建筑的牌匾。

相关商品

  The Friendship is Magic Collection Carousel Boutique玩具套装

旋转木马精品屋玩具套装于2011年推出，内含有瑞瑞和Sweetie Swirl的梳毛玩具。玩具的英语描述为“乐声悠扬，小马们在瑞瑞的旋转木马精品屋中转了一遍又一遍！你的独角兽朋友希望你来坐一回旋转木马，到精品屋里设计一套服装！拉动操纵杆，旋转木马开始旋转，优美的音乐声也随之响起。拿好‘门票’，跟你的小马朋友们一起进去尽享‘狂欢’！”

一个可折叠的精品屋玩具套装于2015年作为Cutie Mark Magic系列的一部分发售，英文描述为“MY LITTLE PONY RARITY BOOKTIQUE玩具套装最适合和你最爱的小马朋友们一起玩乐！走进瑞瑞华美的精品屋，书本样子的玩具翻开来，立刻展现出各式各样的背景，像魔法一般。一页一页翻下去，场景从瑞瑞的卧室，转变到浴室，接着是更衣室！本款玩具还可以像书本一样合上，便与储存，利于携带，外出玩耍！booktique中，还能找到四段密码，来解锁“我的小马驹”应用中更多乐趣吧！”[2]

第三套精品屋的玩具套装包含瑞瑞和霍依托蹄，为Friendship is Magic Collection系列的第四波发行的一部分。

另外，旋转木马精品屋也在Enterplay的集换式卡牌游戏和交换卡牌中出现，分别为交换卡牌第一系列的#80以及集换式卡牌游戏的α #132 R。

图集

旋转木马精品屋图集

另见

小马手机游戏维基上的Carousel Boutique页面

参考

↑ Lauren Faust. Carousel Couture. Twitter. 于2013年3月15日检索.

↑ MY LITTLE PONY 2015 PRODUCT DESCRIPTIONS. 于2015年4月9日检索.

地点

城镇苹果鲁萨 • 中心城（人类世界版本）• 云中城 • 水晶帝国 • 道奇路口 • 吠城 • 狮鹫岩 • 天马维加斯 • 马哈顿 • 平等镇 • 小马镇

设施旋转木马精品屋 • 友谊城堡 • 云之屋 • 小蝶的木屋 • 金橡树图书馆 • 小马镇水疗中心 • 小马镇学校 • 友谊学园 • 天才独角兽学院 • 方糖甜点屋 • 香甜苹果园

其他无尽之森营地 • 坎特拉高中 • 皇家姐妹城堡 • 水晶预科学院 • 小马国（映象幻镜版本）• 无尽之森 • 镜湖 • 谐律之树 • 闪电天马学院

英文原文：Carousel Boutique