# 时间线

对于按照发布时间排序的列表，参阅剧集、故事书列表和IDW漫画。

  从前……

该文章概述了《我的小马驹：友谊就是魔法》系列中所展现的大事记与编年史。

第一世代

邪恶女巫海蒂娅和她的女儿蕾卡、蕾格创造了黏黏怪以摧毁小马种族。她们被击败并放逐至阴郁火山。(《我的小马驹：世代交织》）

第四世代

小马国建国前

  在历史剧上的三个小马种族

格罗迦宣称他统治了当时仅为一片农场和草场的小马国。（“终末之始（上）”）

格罗迦创造了许多丑恶的怪物来压迫这片土地。（“终末之始（上）”）

古怪风奋起反抗格罗迦，偷走了他的铃铛最终将他放逐。（“心之骚动”、“终末之始（上）”）

陆马、独角兽和天马三个种族在极其敌对的状况下生活着。（“驱寒之夜”）

白金公主和她的顾问四叶贤者（同时也是白胡子星璇的学徒）共同统治着独角兽一族。

而布丁头总理领导着陆马们，立聪明曲奇为其秘书。

飓风司令则是天马族的领导者，列兵三色堇为其副指挥官。

未明确先后顺序及发生时间的有：

布丁头总理曾试图通过一道奇怪的命令，要求陆马每餐都只能喝胡萝卜汁。（“被遗忘的友谊”）

四叶贤者经历了七次试炼，包括其中一次去追捕并击败一个拥有能删去记忆的神器的邪恶女巫。（“被遗忘的友谊”）

在“前小马国时代”的1322年，果敢的亚伯拉修斯用了很长一段时间做了一大堆无聊的事。（“按需设岗”）
  友谊之火

一场神秘的暴风雪悄然来临，“打破了各种族之间脆弱的和平”。各种族的领袖们纷纷动身去寻找出路，却在同时发现了同一片土地；她们很快挑起了纷争，仇恨和敌视再次引来了雪魔，并且导致了另一场暴风雪，冻住了三位领袖，但她们的助手们却成为了朋友，并且创造出了友谊之火。于是，领袖们纷纷从冰中解冻，并且同意共享这片土地，统一了三个种族。小马国便由此建立，绵延至今。（“驱寒之夜”）

古代史

  水晶帝国国旗

水晶帝国建立。

在《两姐妹的日记》中：

塞拉斯蒂娅公主和露娜公主被拥立为公主，并与白胡子星璇会晤。

两位公主开始记日记。

两位公主发现了谐律之树。

皇家姐妹城堡完工。

水晶帝国的爱茉公主成立了水晶集市。

星璇将其升降日月的职责移交给了两位公主，她们由此获得了可爱标记。

白胡子星璇开始指导塞拉斯蒂娅和露娜的魔法。（《我的小马驹：魔法传奇》第1期）

在薄雾青鬃的协助下，中心城竣工。其完工的庆祝活动即是每年举办的盛大狂奔节。（《我的小马驹：魔法传奇》第3期、《Twilight Sparkle: Teacher for a Day》）

未明确先后顺序及发生时间的有：
  展示了皇家两姐妹与无序之间的争斗的彩色玻璃

邪茧女王以及幻形灵诞生了。（《我的小马驹：坏蛋是魔法》第5期）

在“上古时期”，白胡子星璇曾创造了两百余个咒语，并且在中心城的档案室中有一个专门的分类。（“噩梦之夜”、“回到未来”）

在“苍马时期”，许多小马感染了可爱痘。随机的可爱标记在小马全身出现并且使其不停地执行图案上的天赋。其爆发和痊愈的原因仍然是个谜。（“可爱谜痘”）

一位不知名的陆马王子把一瓶爱情魔药给了一位天角兽公主，开始了连理节的传统。（“连理风波”）
  斯科磐与公主姐妹的相遇

提雷克大王和斯科磐来到了小马国，企图偷走这里的魔法。而已经开始对这里的小马产生感情的斯科磐却将提雷克出卖给两位公主。提雷克因自己重大的罪行被公主们流放到了地狱。（“闪闪王国（上）”）

石蹄在一次火山爆发时拯救了他的村庄，成为了神盔卫队的一员，并帮助一只年幼的熔岩兽回到了母亲的身边。（“营火传奇”、《我的小马驹：魔法传奇》第2期）

疾闪·马格纳斯用他的盾牌抵挡了龙的攻击，救下了他的队友。后来他和皇家军团一起从一场可怕的风暴中救了一个狮鹫村庄。（“营火传奇”、《我的小马驹：魔法传奇》第4期）

梦晶从邪恶的斯芬克斯和一条被施了魔法的巨蛇那里拯救了希桑王子和她的家乡。（“英雄气短”、《我的小马驹：魔法传奇》第5期）

梅吉·草甸青溪在爆发了沼地热的草籽沼泽治疗了患病的小马，后来她环游全小马国去治愈其他患了疾病的小马以及城镇。（“欲速不达”、《我的小马驹：魔法传奇》第6期）

三只塞壬入侵小马国，用她们的歌声制造小马之间的不和。冥影带领石蹄、薄雾青鬃、疾闪·马格纳斯、梦晶女、梅吉·草甸青溪和白胡子星璇去阻止她们，而白胡子星璇将塞壬流放到了人类世界，以为她们的魔法在那里会失效。（《小马国女孩：彩虹摇滚》、“光影对决（下）”、《我的小马驹：坏蛋是魔法》第3期、《我的小马驹：魔法传奇》第12期）

公主姐妹被另一维度的邪恶势力挟持，冥影和栋梁加入到救援行动中。（《魔法传奇：年刊特辑 2018》）

冥影化身暗影魔驹，旧小马国栋梁将其囚禁于虚境之中，自身也未能幸免。在这之前，栋梁们种下了凝聚他们魔力的谐律之树的种子。（“光影对决（上）”）

无序和纭宇统治了小马国，导致小马国混乱不安。无序埋下了吸星藤以吸干谐律之树的魔法。两位公主从谐律之树处取下了谐律精华，并且用它们将无序囚禁在了石头中。 （“谐律再临（上）”、“闪闪公主（下）”、《我的小马驹：友谊就是魔法》第75-78期）

一千年前至当代

  黑晶王控制了水晶帝国

黑晶王推翻了爱茉公主，成为了水晶帝国的新一代君主，同时奴役了水晶小马们。（“水晶帝国（上）”、《我的小马驹：坏蛋是魔法》第1期）

塞拉斯蒂娅公主和露娜公主打败了黑晶王，将他变成了阴影，并且把他放逐到了北极的冰原之下。 （“水晶帝国（上）”、《我的小马驹：坏蛋是魔法》第1期）

黑晶王的诅咒导致水晶帝国连同其中的居民消失得无影无踪。（“水晶帝国（上）”、《我的小马驹：坏蛋是魔法》第1期）

露娜公主因为小马们在她美丽的夜空下睡觉感到不满。她的怨恨使得她变成了梦魇之月，并企图推翻她姐姐的统治。塞拉斯蒂娅不得已动用了谐律精华把自己的妹妹放逐到了月亮上。（“友谊的魔力（上）”）
  塞拉斯蒂娅打败了梦魇之月

塞拉斯蒂娅公主建立了EUP卫队。在“塞拉斯蒂娅和平统治周年庆典”上，萤火虫将军成立了闪电天马。（“因材施教”）

噩梦夜庆典活动建立。（“噩梦之夜”）

年轻的史密斯婆婆发现了闪电苹果，并建立了小马镇。（“家族荣耀”）

苹果家族开始了每一百个月举行一次团聚会的传统。（“家族团聚”）

小马镇中的小马开始了送冬大清扫的传统。（“送冬清扫”）

邪茧女王和她的幻形灵军团围攻了廷马克图，并且夺取了俄里翁王的皇冠。（《我的小马驹：坏蛋是魔法》第5期）

在幻形灵对特洛特城邦进行围攻时，塞拉斯蒂娅击败了邪茧女王并将她驱逐到一座火山之中。（《我的小马驹：坏蛋是魔法》第5期）

苹果家族和梨子家族成为了世仇。（“并蒂连枝”）

戚风漩涡在金梨果酱的帮助下得到了可爱标记。（“并蒂连枝”）

金梨果酱和辉麦结婚，成为了苹果家族的一员。冠梨带着剩下的梨子家族搬去了温蹄华。（“并蒂连枝”）

当代

  韵律公主

幼年的韵律被陆马们在一处遥远森林的灌木丛中发现并抚养。期间她成功逆转了一个由一只名叫Prismia的小马所施放的偷取爱意的魔法，并被意外传送至未知区域。塞拉斯蒂娅公主发现并注意到了她的天赋，让她成为了天角兽公主，同时收养她作为自己的侄女。（《Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》）

未明确先后顺序及发生时间的有：

泽科拉与马里尼、尘魔、针掌玫瑰、浊涛小溪和水晶成为了朋友。泽科拉对魔法产生了兴趣，最后离开了她的家乡法拉希，定居在无尽之森中的一座小屋里。（《我的小马驹：友谊就是魔法》第90期）

余晖烁烁成为了塞拉斯蒂娅的私马学生。后来她背叛了公主，穿越到了另一个世界。（《我的小马驹：小马国女孩》《我的小马驹：年刊特辑 2013》）

吠城代替云中城成为了马运会举办地。（“阴差阳错”）

幼时的云宝黛茜在疾风少年飞行夏令营中结识了吉达。（“目中无马”、“狮鹫秘宝”）

银甲闪闪与韵律公主一见钟情。（《Neigh Anything》）

韵律成为幼时暮光闪闪的保姆。（“皇城婚礼（上）”）

年幼的暮光闪闪参加了夏日庆典并开始学习魔法。她的父母将她送到了塞拉斯蒂娅公主的天才独角兽学院中。（“可爱纪元”）

幼时的苹果杰克离开了香甜苹果园并搬到了马哈顿和她的橘子舅妈与橘子舅舅同住。（“可爱纪元”）

幼时的瑞瑞准备为一次学校的戏剧表演做服装，可她灵感枯竭，之后她的角亮了起来，把她带到了一个未知的地方。（“可爱纪元”）

一只叫灵光小梅的独角兽被一只小星座熊打断了角，之后跑着离开了她的家乡。（《我的小马驹大电影》、《The Stormy Road to Canterlot》）

星光熠熠，暮光闪闪和斯派克从未来穿越而来。（“重塑时光（上）”）
  云宝黛茜的第一个彩虹音爆

在一次与Hoops和Dumb-Bell的比赛中，云宝黛茜创造出了彩虹音爆，使得她和朋友们的可爱标记相继出现。（“可爱纪元”）

在比赛的开始，年幼并且飞行能力较弱的小蝶不慎掉落到了地面上，因一群蝴蝶而得救。很快，她便对这个地面上的世界着了迷。之后云宝的彩虹音爆惊吓到了小蝶的动物朋友们，她在安慰它们的过程中得到了自己的可爱标记。（“可爱纪元”）

由于苹果杰克无法适应在马哈顿的上层生活，她开始思念起自己的家乡来。这时她看到彩虹音爆竟然指向了自己的家乡小马镇，便飞奔回家与家人团聚，并且得到了自己的可爱标记。（“可爱纪元”）

在暮光参加塞拉斯蒂娅公主的天才独角兽学院的入学考试时，彩虹音爆导致了她的魔力异常爆发，同时将斯派克从龙蛋中孵化了出来，并且塞拉斯蒂娅公主将暮光收为了自己的学徒。（“可爱纪元”）

瑞瑞的角将她一路拽到了一块大石头之后，彩虹音爆导致石头突然裂开，露出了其中蕴藏的宝石。瑞瑞用其中的宝石装饰了学校演出的戏服，并且得到了自己的可爱标记。（“可爱纪元”）

年轻的萍琪派不甘心只当一名石农，看到彩虹音爆之后，她欣喜若狂，为家人举办了一场精彩的聚会并且得到了自己的可爱标记。（“可爱纪元”）
  面对年幼的自己。

成年的六主角不小心穿越到过去，遇见了年幼的自己。为了防止历史混乱，塞拉斯蒂娅公主封印了年幼主角们的记忆。（《My Little Pony: IDW 20/20》）

未明确时间顺序的有：

云宝在她生日当天移居到了小马镇。（“派对争锋”）

萍琪举办了一场聚会，并且激发了起司三明治成为一只派对小马。（“派对争锋”）

暮光闪闪在塞拉斯蒂娅公主的天才独角兽学院中学习时，与圆舞曲、星耀、柠檬心、天琴心弦和月亮舞成为了朋友。（“打破心墙”）

苹果杰克参加了友谊野营，并与彩音天籁结识。（“真心之歌”）

未明确时间顺序的有：

苹果鲁萨建立。（“身不由己”）

灵光小梅改名为狂风暗影并成为了风暴大王的副指挥，带领他的军队去进攻艾瑞斯山，迫使骏鹰躲藏起来。（《我的小马驹大电影前传》、《The Stormy Road to Canterlot》）

友谊的魔力
  六位主角唤醒了谐律精华

塞拉斯蒂娅公主将暮光闪闪派至小马镇来监督夏日庆典的准备活动，无视了暮光闪闪对于梦魇之月在一千年后的今天可能逃脱的担忧。

暮光闪闪与萍琪派、苹果杰克、云宝黛茜、瑞瑞和小蝶成为了朋友。

梦魇之月归来。

可能结局（平行世界）：梦魇之月把塞拉斯蒂娅流放到了月亮上，并且占领了小马国，小马国陷入永夜。

可能结局（官方漫画）：梦魇之月被小马们比作白马王子，让她非常后悔，于是作为补偿她把白马王子放逐到了月亮上。（《我的小马驹：错线世界》）

暮光闪闪和她的朋友们找到了谐律精华并用其打败了梦魇之月。

可能结局：来自未来的无序借走了谐律精华，梦魇之月和邪茧女王统治了小马国。（《My Little Pony: The Manga - A Day in the Life of Equestria Vol. 3》）

露娜公主恢复了过去的样子，并与姐姐塞拉斯蒂娅重聚。

塞拉斯蒂娅公主指派暮光闪闪留在小马镇继续研究友谊。

第一季
  盛大狂奔节的美丽夜景

塞拉斯蒂娅公主给暮光闪闪和她的朋友们带来了盛大狂奔节的门票。（“票落谁家”）

未明确时间顺序的有：

云游艺马崔克茜在小马镇举办了一场魔法表演。暮光闪闪击败了一只小星座熊，无意中侮辱了崔克茜。（“牛皮克星”）

暮光闪闪和朋友们与一只名叫泽科拉的斑马结识。（“流言蜚语”）

纠纠获得了她的可爱标记。小苹花、甜贝儿和飞板璐成立了可爱标记童子军。（“可爱召唤”）

瑞瑞为自己和朋友们制作了盛大狂奔节上穿的裙子。（“节日盛装”）

云宝黛茜表演了彩虹音爆并且在云中城赢得了最佳年轻飞行家的称号。（“彩虹音爆”）

暮光闪闪收养了一只猫头鹰作为自己的宠物兼夜间助手，并将它命名为小贤鸮。（“头号助手”）

暮光闪闪和朋友们参加了盛大狂奔节，结果整晚却充满了各种意外事件，最后只能草草收场。（“最佳良宵”）

谐律再临
  “看哪，这世界的混沌之都！”

无序由于一次可爱标记童子军的剧烈争吵而从石头中逃脱出来，开始释放混乱。

无序用魔法把小马镇变成了“世界的混乱之都”。

可能结局（平行世界）：无序的混沌统治扩张到了整个小马国。（“重塑时光（下）”）

暮光闪闪和她的朋友们用谐律精华打败了无序，并且把他再次送回了石头中。

第二季

塞拉斯蒂娅要求暮光闪闪的朋友们也要给她汇报关于友谊的心得。（“学无所成”）
  “当然，没错，我在小马镇过的第一个生日…”

未明确时间顺序的有：

露娜公主参加了噩梦夜庆祝活动。（“噩梦之夜”）

暮光在中心城庆祝了她的生日。（“社交名马”）

奸商油嘴与滑舌兄弟来到了小马镇。（“奸商兄弟”）

可能结局（平行世界）：油嘴滑舌兄弟打败了苹果家族并且铲平了香甜苹果园。（“重塑时光（下）”）

斯派克收养了一只小凤凰，给它起名为豆丁。（“巨龙之谜”）

坏脾气倔驴搬到了小马镇生活，萍琪派为了和他成为朋友让他和玛蒂尔达重逢。（“真心朋友”）

未明确时间顺序的有：

云宝养了一只宠物乌龟，并将其命名为坦克。（“胜者为宠”）

斯派克庆祝了他搬到小马镇后的第一个生日。（“生日馈赠”）

奶油蛋糕与南瓜蛋糕出生。（“保姆萍琪”）

地狱犬暂时从地狱逃走袭击了小马镇，在此期间，提雷克越狱逃走。（“回到未来”、“闪闪王国（上）”）

皇城婚礼
  “现在我宣布你们正式结为夫妻。”

幻形灵的女王邪茧女王混入了中心城，并且替换了韵律公主。

可能结局（平行世界）：邪茧和幻形灵成功占领了小马国，使得许多小马躲藏起来。（“重塑时光（上）”）

暮暮被邀请来到她的哥哥银甲闪闪与韵律的婚礼上。

暮暮救出了被囚禁的真正的韵律公主，邪茧女王和幻形灵被韵律和银甲的爱的力量所打败。

韵律公主和银甲闪闪结婚。

水晶帝国
  黑晶王进攻水晶帝国

水晶帝国在一千年后重新出现，变成了阴影的黑晶王企图重新夺回帝国。

可能结局（平行世界）：黑晶王再次控制了帝国，并且将势力扩张到了小马国的其他地方，Great Crystal War爆发。（“重塑时光（下）”）

作为塞拉斯蒂娅公主的考试的一部分，暮光闪闪被派去水晶帝国并且要尽力保护它。

暮光闪闪找到了水晶之心并要求斯派克带给韵律。在水晶之心被送回原位之后，水晶小马们运用“心中的爱与光芒”打败了黑晶王。韵律被水晶小马们尊称为“水晶公主”，而斯派克因为他的功绩则被奉为水晶帝国的“伟大光荣的光明勇者斯派克”。

第三季
  暮光闪闪成为了天角兽公主

未明确时间顺序的有：

芭布斯拜访了小马镇，并且成为了可爱标记童子军中的一员。（“小坏丫头”）

崔克茜带着天角兽护符回到了小马镇，并且在一次魔法对决中打败了暮暮。在她的朋友们的帮助下，暮暮成功迷惑了崔克茜，使她解除了天角兽护符同时拯救了小马镇。（“魔法对决”）

云宝成为了飞板璐的干姐姐。（“惊夜无眠”）

云宝进入了闪电天马学院。（“天马学院”）

塞拉斯蒂娅公主将无序从石头中解放了出来，以期小蝶使他改邪归正。（“以柔克刚”）

斯派克将豆丁送还给它的父母。（“宠物管家”）

水晶帝国被选作下一届马运会的举办地。（"阴差阳错"）

暮光闪闪完成了白胡子星璇不完整的咒语，并且创造了新的魔法，被加冕为天角兽公主。（"命运魔咒"）

小马国女孩
  暮暮和她的人类朋友

暮光闪闪去水晶帝国参加了她生平第一次的公主峰会。

余晖烁烁偷走了暮光闪闪的魔法元素王冠，并且通过水晶魔镜逃到了人类世界。

暮光闪闪和斯派克跟随余晖来到了人类世界，并且遇到了她的朋友们相对应的人类版本。

在她的人类朋友们的帮助下，暮光闪闪打败了余晖，并且夺回了王冠。

炫惑组合目睹了余晖烁烁被击败。

闪闪公主
  Chest of Harmony

多年前被无序种在无尽之森中的吸星藤开始生长并侵略小马镇，同时俘虏了塞拉斯蒂娅和露娜公主。

暮光闪闪和朋友们将谐律精华归还给谐律之树，摧毁了吸星藤。

Chest of Harmony出现。

夏日庆典在中心城举行。

第四季
  友谊日记

暮光闪闪和朋友们开始记友谊日记。（“古城魔影”）

未明确时间顺序的有：

可爱标记童子军被选作马运会上代表小马镇的旗手。（“飞向终点”）

瑞瑞得到了打开Chest of Harmony的钥匙。（“满城瑞气”）

云宝黛茜获得了打开Chest of Harmony的钥匙。 （“彩虹飞瀑”）

萍琪派取得了打开Chest of Harmony的钥匙。（“派对争锋”）

小蝶获取了打开Chest of Harmony的钥匙。（“随风摇摆”）

石灰派去考岩石博士学位。期间她帮星光熠熠建立了一个“马马平等”的村庄。（“石破天惊”、“情如磐石”）

苹果杰克拿到了打开Chest of Harmony的钥匙。（“假戏真做”）

云宝黛茜通过了闪电天马预备队的考试。 （“因材施教”）

马运会在水晶帝国举行。（“运动盛会”）

闪闪王国
  彩虹力量

提雷克大王从地狱中逃脱，并且协同无序一起汲取全小马国的魔法。

可能结局（平行世界）：提雷克大王的计划得逞，开始蹂躏整个小马国。（“重塑时光（下）”）

金橡树图书馆被摧毁。

暮光闪闪得到了Chest of Harmony的钥匙。

暮光闪闪和朋友们打开了Chest of Harmony，同时获得了彩虹力量。在它的帮助下，她们击败了提雷克大王并且再次将他囚禁在地狱中。

友谊城堡出现在小马镇。

小马国女孩：彩虹摇滚
  虹爆乐团 VS 炫惑组合

在《小马国女孩》的种种事件之后的六个月，坎特拉高中举办了一次音乐节。

阿达吉奥·达佐、阿里亚·布雷兹和索纳塔·达斯克进入了坎特拉高中，并且将音乐表演大会变成了一场乐队之战。

暮光闪闪回到了人类世界，帮助虹爆乐团击败了炫惑组合。

人类暮光发现了坎特拉高中频发的奇怪现象，并开始调查。

可爱地图
  星光熠熠的“乌托邦”

可爱地图在友谊城堡中出现，并且引导暮光和朋友们来到了星光熠熠的村庄。

星光用魔法移除了暮光和她的朋友们身上的可爱标记。

在村民们的帮助下，暮光和朋友们打败了星光，星光熠熠逃走了。而她们找回了自己的可爱标记。

第五季
  可爱标记童子军得到了她们的可爱标记

未明确时间顺序的有：

金橡树图书馆的遗骸被装修成了友谊城堡的王座室中的吊灯。（“甜蜜新家”）

芭布斯得到了可爱标记。（“辗转反侧”）

坦克在云宝收养他之后的第一个冬天进入了冬眠状态。（“似水眠华”）

盛大狂奔节再次举行，但却被无序和软软弄得糟糕透顶。（“勿忘旧友”）

可爱地图召唤萍琪和云宝去狮鹫岩。（“狮鹫秘宝”）

坏脾气倔驴和玛蒂尔达结婚。（“不凡日常”）

小马国城市代表大会在中心城举办。（“代言公主”）

小马国与牦牦斯坦建立了新的友谊关系。（“派对历险”）

瑞瑞的另外一家时装店在中心城开张。（“新店旧规”）

驭风被闪电天马除名。（“瑞瑞神探”）

可爱地图召唤阿杰和瑞瑞去马哈顿。同时小苹花和麦金塔大哥参加了姐妹游园会。（“剧萦邻里”/“兄妹同心”）

可爱标记童子军得到了可爱标记。（“可爱远征”）

韵律公主和银甲闪闪宣布他们的孩子即将诞生。（“绝密惊喜”）

可爱地图召唤暮暮和小蝶来到烟云山脉。（“夙怨难解”）

暖蹄互助音乐节在小马镇举办，歌后彩音天籁是其中的一大亮点。（“真心之歌”）

重塑时光
  荒凉的未来世界

星光熠熠穿越回过去以阻止幼时的云宝表演彩虹音爆。

在星光改变历史之后，出现了一些平行宇宙。

在几次尝试之后，暮光闪闪成功挫败了星光企图改变历史的阴谋。

星光改邪归正，并被暮光收为学生。

小马国女孩：友谊大赛
  友谊大赛

友谊大赛在坎特拉高中举办。

余晖烁烁在人类暮光变成午夜闪闪之后打败了她。

人类暮光从水晶预科学院转学到了坎特拉高中。

在“重塑时光（上）”和“重塑时光（下）”的种种事件之后，暮光闪闪遇到了她的对应人类角色。

水晶洗礼
  凝心雪儿，第一只天角兽宝宝

韵律公主生下了小马国有史以来的第一只原生天角兽凝心雪儿。

星光熠熠与故友隙日重归于好。

凝心雪儿无意中毁坏了水晶之心，令水晶帝国面临着寒冷暴风雪的威胁。

六位主角和她们的朋友们通过凝心雪儿的水晶洗礼仪式修复了水晶之心。

第六季
  可爱地图被重新激活。

未明确时间顺序的有：

可爱标记童子军帮助悠悠踢踏获得了他的可爱标记。（“可爱使命”）

余焰公主赢得了烈焰试炼并成为了她的父亲炬焰之后的龙王。（“烈焰试炼”）

星光熠熠与崔克茜成为了朋友。（“恶名难洗”）

火纹从闪电天马中退休，云宝黛茜从闪电天马预备队员中被提拔至闪电天马正式队员。（“新兵黛茜”）

瑞瑞珍品定制在马哈顿开业，同时Buried Lede为这次盛大开张写了一篇新闻报道。（“开张幕后”）。

小蝶的弟弟悠悠西风从鬃毛护理学校中毕业。（“严师益姐”）

可爱地图被成功修复，召唤萍琪派和瑞瑞前往中心城。（“有滋有味”）

云宝黛茜在马哈顿的天马无畏展上遇见聒宝，两马成为书友。（“真险假历”）

苹果木车赛在小马镇举行。（“喧宾夺主”）

斯派克与幻形灵索拉克斯成为朋友。（“忘形之交”）

狮鹫嘉比成为可爱标记童子军的一员。（“标记难题”）

可爱地图召唤苹果杰克和小蝶前往天马维加斯。（“欲擒故纵”）

可爱地图召唤暮光闪闪和云宝黛茜前往闪电天马学院。（“比翼凌云”）

阴影再临
  幻形灵王国

平等镇镇民邀请星光熠熠回去主持黄昏节。

邪茧女王卷土重来，让幻形灵抓走了六主角、日月公主、银甲闪闪、韵律公主和凝心雪儿。星光熠熠、崔克茜、索拉克斯和无序一起去救他们。

星光熠熠、崔克茜、索拉克斯和无序潜入了幻形灵王国。

在星光熠熠的指导下，索拉克斯蜕变成新形态，其他幻形灵也学着分享他们内心的爱。

幻形灵洗心革面，邪茧王座被摧毁，邪茧女王逃走，索拉克斯成为幻形灵的新领袖。

星光熠熠和她的朋友们出席了黄昏节。

小马国女孩：无尽之森传奇
  无尽之森营地

坎特拉高中的学生去了无尽之森营地旅行。

余晖烁烁、暮光闪闪和她们的朋友们获得了新的魔法力量。

当嘉兰菊过分渴望拯救营地不被关闭而令她变成一个怪物时，七位主角打败了她。

露营者们组织了一场水晶睌会筹款活动以筹集资金拯救营地。

《小马国女孩》特别篇

虹爆和暗影团合作完成音乐舞蹈视频，赢得了坎特拉购物中心的音乐视频大赛“一鸣惊人”。（《热舞魔法》）

主角们被邀请到无畏天马电影片场，解决了杜松蒙太奇盗窃道具的事件。（《电影魔法》）

星光熠熠从小马国穿越到人类世界，避免杜松蒙太奇被一面魔镜腐化。（《镜中魔法》）

第七季
  星光熠熠和她朋友们的颁奖典礼

星光熠熠、崔克茜、索拉克斯和无序荣获小马国勇气粉心勋章，而且星光熠熠从暮光闪闪的师门毕业。（“良师忠告”）

未明确时间顺序的有：

六位主角在马哈顿进行了一次友谊休养。（“瓶息怒火”）

石灰派从马国岩石研究院毕业并且搬到了小马镇。（“情如磐石”）

小蝶建立了蜜羽庇护所。（“蝶有所成”）

可爱地图召唤了星光熠熠到中心城执行任务。（“姐妹阋墙”）

牦牦斯坦举办了牦牛怒犇节。（“雪中送炭”）

余焰率领龙族袭击了牦牦斯坦。（“牛龙之争”）

萍琪派暂时掌管了Chaosville。（《我的小马驹：友谊就是魔法》第57期）

冠梨回到小马镇并且与苹果家族重逢。（“并蒂连枝”）

暮光闪闪出版了友谊日志并将它发售到小马国各地。（“盛名之灾”）

可爱地图召唤了斯派克到小马镇解决友谊问题。（“三重难题”）

苹果杰克、云宝黛茜、瑞瑞和可爱标记童子军进行了一次野营。（“营火传奇”）

索拉克斯的哥哥法瑞克斯接受了新的幻形灵虫巢且开始分享爱。（“逆形忠心”）

萍琪派和云宝黛茜去劝说无畏天马放弃退隐。（“英雄气短”）

暮光闪闪和小蝶在草籽沼泽找到了治疗泽科拉的沼地热的方法。（“欲速不达”）

暮光闪闪、小蝶、泽科拉和香蒲发现了Magenta Bloom。（《我的小马驹：友谊就是魔法》第58期）

可爱标记童子军开始举办可爱标记主题营。（“标记歪理”）

暮光闪闪和她的家人们参加了飞艇之旅。（“飞艇苦旅”）

隙日在小马镇的古董店中得到了白胡子星璇丢失的日记。（“志趣难投”）

光影对决
  旧小马国的栋梁被从虚境中释放出来。

暮光闪闪和朋友们集齐了旧小马国栋梁们的魔法神器。

暮光闪闪将白胡子星璇等栋梁们和暗影魔驹从虚境中释放出来。

可爱地图召唤六位主角前往林阴镇。

六位主角重获谐律精华。

六位主角和栋梁们将冥影从暗影中救出来，并将暗影再次封印在虚境中。

小马国女孩第一季

主角们参加期末考试。（“期末来袭”）

余晖烁烁开始创作街头涂鸦和漫画。 （“爱的创作”、“超能出击”）

坎特拉高中举行秋季演出。 （“蝶声蝶语”、“减压妙方”、“瑞瑞神探之闪亮长靴失窃案”、“幕后功夫”、“工程外包”、“随机应变”、“巧取投影”）

余晖烁烁和朋友们摧毁了记忆之石并成功阻止了壁花羞红的记忆清除计划。（《被遗忘的友谊》）

我的小马驹大电影
  风暴大王的舰队入侵中心城。

暮光闪闪监督在中心城举行的小马国第一届友谊庆典的准备工作。

狂风暗影率领风暴大王的军队进攻中心城，俘虏了三位公主，暮光闪闪与她的朋友们成功逃脱。

六位主角赶往小马国南方，在海马国见到了海马形态的骏鹰。

除暮光闪闪外的五位主角发起解放中心城的战役。

暮光闪闪与狂风暗影成为朋友，让狂风深受感动，使在关键时刻保护六了主角，风暴大王变为石头摔碎。

友谊庆典恢复举行。

小马国女孩：一波三折的友谊

宝莉乐园开张。

小马国女孩：春假风云

部分风暴大王的魔法泄漏到人类世界。

七位主角在奢中奢游轮上欢度春假。

风暴大王的魔法以闪电风暴的形式出现。

余晖烁烁、暮光闪闪和云宝黛茜发现了第二个通往小马国的传送门。

余晖烁烁、暮光闪闪和云宝黛茜使用萨卡纳斯法杖回收风暴大王的魔法。

余晖带领所有的游轮乘客通过传送门再次回到了人类世界。

小马国女孩：单曲循环

余晖烁烁和萍琪派对能在星璇音乐节见到她们喜爱的乐队表演而兴奋不已。

小马国魔法导致余晖烁烁被循环往复地困在音乐节的第一天。

余晖烁烁找到并摧毁了溯时护符，打破了时间循环。

第八季
  欢迎来到友谊学园。

狂风暗影环游小马国并传播风暴大王被打败的消息。（“立校多磨（上）”、《我的小马驹：友谊就是魔法》第67-68期）

暮光闪闪建立友谊学园。（“立校多磨（上）”、“立校多磨（下）”）

暮光闪闪、塞拉斯蒂娅公主、韵律公主参加众生大会。（《众生大会》）

除了暮光闪闪的五位主角参加基于友谊日记的电影的拍摄。（《我的小马驹：友谊就是魔法》第66期）

Y6庆祝他们在小马镇的第一个噩梦之夜。（《我的小马驹：友谊就是魔法》第71期）

未明确时间顺序的有：

萍琪派的姐姐石灰开始和泥枝约会。（“地设一对”）

金马掌姐妹团开始她们一年一度的天马维加斯之旅。（“愈老弥秀”）

可爱地图召唤可爱标记童子军前往艾里斯峰。（“见仁见智”）

塞拉斯蒂娅公主庆祝她的“全一庆典”。（“本色难演”）

可爱地图召唤星光熠熠和隙日前往名流谷。（“父母之心”）

斯派克经历换鳞期后长出了翅膀。（“破茧成龙”）

未明确时间顺序的有：

和煦光流进入友谊学园学习。可爱标记童子军获得荣誉学位，被任命为友谊小导师。（“曲线入学”）

邪茧女王创造了六主角的克隆体来掌控谐律精华，但是谐律之树摧毁了这些克隆体。（“情坚不拆”）

星光熠熠担任友谊学校的临时校长。（“按序分配”）

驱寒夜，加鲁斯在学校恶作剧。（“留校联欢”）

油嘴和滑舌创立友谊大学，得到驹绝会长的认可。（“友校竞争”）

星光熠熠和崔克茜开始沙特鞍拉伯之旅。（“益友未尽”）

飞板璐加入淘汰者，很快发现了真相并退出。（“掉粉危机”）

暮光闪闪任命石蹄为小马国故事传承者。（“与石俱进”）

Y6的友谊通过了谐律之树的考验。（“魔窟考验”）

可爱地图召唤小蝶和苹果杰克前往绝灭岭。（“寂静之声”）

斯垃吉意外造访小马镇，企图冒充斯派克的父亲以留在城堡。（“以父之名”）

废校天劫
  Y6和谐律之树让和煦光流的邪恶计划落空。

和煦光流制定了一个利用塞拉斯蒂娅交给暮光闪闪的神器让全小马国的魔法全部消失的计划。

六主角和斯派克前往地狱调查提雷克是否与魔力的消失有关，得知他与和煦光流同谋。

和煦光流囚禁了星光熠熠以及驹绝会长，借此接管了友谊学园。

六主角和斯派克逃出地狱，谐律之树帮助Y6阻挠和煦光流的计划，小马国的魔法恢复正常。

和煦光流被皇家守卫逮捕并被关押在地狱。

我的小马驹：最棒的礼物

六主角来了一次驱寒大家帮。

萍琪派遇到了送礼精灵。

终末之始
  格罗迦和他的毁灭军团

塞拉斯蒂娅和露娜决定隐退将王位让给暮光闪闪和她的朋友们。

格罗迦召集了提雷克、邪茧女王、和煦光流和黑晶王，想要共同击败六主角。

黑晶王拒绝结盟，独自去攻打水晶帝国。

黑晶王在假装被击败后，摧毁了谐律之树及谐律精华。

黑晶王控制了小马镇的所有居民指示他们去攻打中心城。

无尽之森的植物开始入侵小马镇，而塞拉斯蒂娅，露娜和白胡子星璇控制住了它们。

六主角用友谊的魔力打败了黑晶王。

塞拉斯蒂娅和露娜决定暂时先不隐退。

第九季

未明确时间顺序的有：

被摧毁的谐律之树召集了Y6，并最终变为了一座树屋。（“古树心芽”）

暮光闪闪和银甲闪闪展开了兄妹争霸战的决战。（“暮影特攻”）

友谊学园举行了一场蹄踏盛会。（“遗形去牦”）

和煦光流，提雷克和邪茧女王前往无极峰取回了格罗迦的铃铛，最后为了实行他们的阴谋，决定向格罗迦隐瞒事实。（“亦敌亦友”）

香甜苹果园迎来了汇果季。（“不泯童心”）

飞板璐的姑姑霍乐迪和洛芙蹄搬到了小马镇。（“最终考验”）

最后一届夏日庆典举行，暮光创立了皇家姐妹节来代替它。同时提雷克，邪茧女王和和煦光流从藏书馆偷了一本关于如何所使用的蛊惑之铃的书。（“节外生枝”）

星光熠熠接替暮光成为了友谊学园的校长，隙日当上了副校长，而崔克茜则成了新的学校辅导员。（“按需设岗”）

天马无畏和卡巴雷隆博士合作出版了下一本《天马无畏》，水猿成为了一名新作家。（“多面英雄”）

可爱标记童子军被白胡子星璇送的一朵注魔之花短暂变成了成年马。（“成长烦恼”）

大麦和糖蓓儿结婚。（“终身大事”）

终末之末
  六主角、六位学生和旧小马国栋梁将魔力联合起来击败了毁灭军团

邪茧女王、提雷克和和煦光流再次使三族小马敌对，并用蛊惑之铃中的力量增强了自己。

格罗迦的真实身份是无序。

和煦光流袭击了中心城，提雷克击败了旧小马国栋梁，而邪茧女王击败了星光熠熠。

邪茧、提雷克与和煦光流击败了六主角、塞拉斯蒂娅公主、露娜公主、小马国栋梁以及无序，并将他们关押起来，暮光随后逃脱。

暮光的朋友们逃离并与她会合，准备对抗反派。

雪魔回归小马国。

友谊学园的学生们团结了小马国的居民并与各地民众组建了一个军队去攻打反派。

小马国栋梁、六主角和六位学生用友谊的魔法驱逐了雪魔并战胜了诸反派。

邪茧女王、提雷克及和煦光流被两位公主和无序变成了石像。

友谊永恒
  

未明确时间顺序的有：

星光熠熠和斯派克用一本魔法画册收集暮光和她朋友们的回忆，作为为她加冕典礼准备的惊喜。（“盛装回忆”、“甜蜜回忆”、“温柔回忆”、“酷炫回忆”、“丰收回忆”、“无尽回忆”）

天琴心弦和糖果结婚。

小呆出版了一本玛芬食谱。

暮光闪闪成为小马国新的统治者，塞拉斯蒂娅和露娜隐退到了银光浅滩，暮光和她的朋友们成立了友谊委员会。（“最后难关”、“无尽回忆”）

第十季

暮光闪闪作为小马国的统治者首次升日。（《友谊就是魔法：免费漫画日》）

暮光闪闪派遣她的朋友分为四个小组前往小马国各地传播友谊。（《我的小马驹：友谊就是魔法》第89期）

未明确时间顺序的有：

苹果杰克、石蹄、狂风暗影和泽科拉前往法拉希发现了第二棵谐律之树。泽科拉和她的老朋友们用法拉希的谐律精华击败了古罗兹兰古，将绿洲带回了法拉希。（《我的小马驹：友谊就是魔法》第90期、第91期、第92期）

皇家姐妹节期间，萍琪派和起司三明治无意中将宁声草带到了中心城，导致声音消失。后来他们用欢笑清除了宁声草。（《我的小马驹：友谊就是魔法》第94期、《我的小马驹：友谊就是魔法》第95期）

瑞瑞、麦金塔大哥、石灰派和梅吉·草甸青溪前往钻石猎犬王国Caninia发现了第三棵谐律之树。六位皇家姐妹使用谐律精华来阻止Caninia古堡因carbunkappas和他们的宿怨而倒塌。（《我的小马驹：年刊特辑 2021》）

小蝶、萍琪派、崔克茜、无序和卡普尔前往阿比西尼亚的首都潘瑟拉与卡普尔的老朋友们重逢。他们发现了第四棵谐律之树并利用它的谐律精华带回了潘瑟拉的魔法并放逐了喵喵王。（《我的小马驹：友谊就是魔法》第96期、第97期）

云宝黛茜、飞火、糖果、天琴心弦和西拉诺船长前往奥尼西亚发现了第五棵谐律之树。他们在当地发现了除小马国外的谐律之树以及谐律精华的起源，随后成功阻止了胡金王子的阴谋，并从幕后主使凯莉德温那里得知了谐律骑士们即将进攻小马国的消息。（《我的小马驹：友谊就是魔法》第100期）

以达努为首的谐律骑士攻击了中心城，突破了中心城的防御并挟持了Y6。（《我的小马驹：友谊就是魔法》第101期）

中心城在混战中被达努摧毁。上述地区的谐律精华持有者们纷纷赶到并合力击败了达努。战后，暮光闪闪与各地区代表建立了友好关系，并成立了国际联盟。（《我的小马驹：友谊就是魔法》第102期）

未来

  多年后的六主角和斯派克

未明确时间顺序的有：

“最后难关”

暮光接管了天才独角兽学院。

萍琪派和起司三明治结婚并生了一个儿子。

瑞瑞为各个种族开了时装店。

小苹花、甜贝儿和飞板璐正式成为友谊学园的教师。

大麦和糖蓓儿有了一个儿子。

加鲁斯成为了中心城皇家守卫的队长。

约娜在旋转木马时装店工作。

曙光莹莹搬到了小马镇。

​[​详列​]​ （The Crowning Achievement）

​[​详列​]​ （Cutie Mark Deuxsaders）

​[​详列​]​ （She's All Yak）

​[​详列​]​ （Prank to the Future）

​[​详列​]​ （Prank to the Future Part Two）

​[​详列​]​ 在某个未来的时间点，小马国的城市建筑为圆顶的摩天大楼，其中有飞行的交通工具，居民则以黄色的机械小马和绿色的外星马形生物为主。（《我的小马驹：友谊就是魔法》第24期的第16页、Rise of the Cyber Ponies）

​[​详列​]​《My Little Pony: The Manga - A Day in the Life of Equestria Vol. 1》的第七章

“暮光闪闪并不会比她的朋友更长寿。”（梅根·麦卡锡）[1]​[​未确定 – 有待商榷‍​]​[注 1]

注释

↑ "We don’t know how long everyone lives, Twilight included." "Her friends have been exposed to a LOT of special magic over the years, so who knows how it’s affected them?"

参考

↑ Meghan McCarthy (2013-04-14). Meghan McCarthy on Twitter: "“@WanWeengedAnjil: As an alicorn, will Twilight be immortal and forced to outlive all of her friends?” Twilight will not outlive her friends". Twitter. 于2016年11月8日检索.

社会文化

列表生物 • 动物 • 疾病 • 编年史 • 饮食 • 报刊杂志 • 双关用语 • 交通方式 • 文学作品 • 体育运动 • 关系 • 家庭与亲属

其他魔法 • 可爱标记 • 月 • 时间旅行

英文原文：Fictional chronology