# 杜松蒙太奇

杜松蒙太奇
Juniper Montage

人类
《小马国女孩：镜中魔法》中的杜松蒙太奇
临时
镜中
《小马国女孩：镜中魔法》中杜松蒙太奇在镜子里，作为一个知名影星的映像
变身后
《小马国女孩：镜中魔法》中变身后的杜松蒙太奇
小马
相关商品艺术图中的小马杜松蒙太奇
种族
人类 
 陆马（部分相关商品中）
性别
女性
居所
人类世界
身份
影院招待员
勤杂员（曾经）

更多信息
眼睛
  中蔚蓝色
鬃毛
¤ 极深的蔚蓝色和中北极蓝条纹
体色
  浅灰橄榄色
亲属
焦踱先生（叔叔）

可爱标记
蓝绿色的杜松叶
配音
阿里·利伯特（英语）

杜松蒙太奇（英语：Juniper Montage）是一名人类女性角色，在半小时《小马国女孩》特别篇《电影魔法》与《镜中魔法》中作为主要反派出场。她是坎特拉购物中心电影院的招待员，曾经在她的叔叔焦踱先生的摄影棚中当勤杂员。

设计

杜松蒙太奇与S07E18无名雌性陆马#2有细微的相似之处，并与S07E10无名雌性陆马#1有着相同的颜色设计。

《小马国女孩》特别篇中的描述

小马国女孩：电影魔法

  《电影魔法》中的杜松蒙太奇

杜松首次出现在第二个半小时特别篇《电影魔法》中，与暮光闪闪和云宝黛茜在新的天马无畏电影片场中会面。她介绍自己是电影的导演焦踱先生的侄女以及她的私人勤杂员，并经常做给焦踱先生倒咖啡和准备电影拍摄的任务。她也是电影工作室各个地方的钥匙管理员。作为《天马无畏》系列作品的狂热粉丝，杜松希望焦踱先生答应让她在电影中饰演天马无畏，但焦踱先生忽略了她的想法，并更乐意让电影明星栗栗赫名来饰演天马无畏。

当摄影棚中发生了许多诸如火山被人为破坏，重要的电影道具被盗窃等意外后，杜松被揭露出是罪魁祸首。她承认做这些恶劣的事是因为没有被选择当天马无畏的演员，并且将怨恨全都发泄在栗栗赫名身上。之后她得到了焦踱先生的原谅，但还是被禁止再进入摄影棚。当她被安保人员带出去时，她心怀怨恨还回头瞪暮光闪闪和她的朋友们。

小马国女孩：镜中魔法

  《镜中魔法》中，杜松发现了一面魔法手镜

在《电影魔法》事情过后，杜松在坎特拉购物中心有了一份影院招待员的工作。虽然她的叔叔给她这份工作是出于同情，但是她对这份枯燥的工作依旧感到不满，并且一直怨恨主角们破坏了自己成名的机会。杜松在购物中心的售货亭试戴太阳镜时发现了一个带有小马国魔法的手镜，她在镜中看见自己成为了电影明星，随后沉迷于自己在镜中的虚荣之中。

杜松在清理爆米花时发现镜子可以将物体吸收进去。当主角们出现在她面前时，杜松向她们发泄了自己对她们毁了她的生活的不满，将她们全部关进了镜子里。随后，杜松在面对余晖烁烁时，也把她关进了镜子。当所有人都被关进虚境后，她们晶石的力量被激活增强了魔镜的魔法，使杜松变成了一个恐怖的巨人，但她自己还以为是变成了一位明星。

  杜松变身后的形态

在变身之后，杜松开始疯狂地迷失在幻想中，以至于她坚信被她吓到的顾客都是崇拜她的粉丝和狗仔队。星光熠熠试图和杜松讲道理，但她拒绝听。最后当星光恳请她放下仇恨，并成为自己的朋友时，杜松终于回心转意，消除了镜子的魔法效果，将主角们从虚境中解救了出来，同时自己也回归正常。杜松为她的行为向女孩们道歉，她们原谅并接受了她成为新朋友。

小马国女孩：佳节合辑

在《小马国女孩》特别篇佳节合辑中，杜松蒙太奇被萍琪派在“穿越雪线”中提及，她也在“急购风波”的开头中出现并走过购物中心。

其他媒体描述

故事书

  杜松蒙太奇在官网图片目录中的形象

杜松在特别篇改编小说《Magic, Magic Everywhere!》中出现，她在小说中的角色表现特辑中的基本一致。然而，小说中描述她有雀斑，但在动画中并没有。

My Little Pony Equestria Girls Minis

在分为上下两集的Equestria Girls Minis短片“演出必须继续”中，杜松作为一个捣乱分子出现，破坏了六主角的电影首映夜。[1][2]

Hasbro.com上的描述

杜松蒙太奇是电影导演焦踱先生的侄女和学徒，梦想成为一名演员。她有社交障碍又痴迷于任何与电影有关的东西，对于跟《无畏天马》电影片场有关的事情近乎无所不知。尽管她给人的印象正是如此，但她糟糕的社交技巧使她对自己给别人带来的任何不适都视而不见。她野心勃勃、足智多谋、不顾一切地想证明自己，尤其是她那并不把她当作演员的叔叔。[3]

相关商品

  

一款杜松蒙太奇的Equestria Girls Minis系列玩偶被包含在My Little Pony Equestria Girls Minis Movie Theater套装中。套装上对杜松的描述为“想象一下突袭过影院的杜松蒙太奇是一名电影行家。”[4]

性格

  

初次登场时，杜松蒙太奇显得十分友好单纯。她与暮光闪闪和云宝黛茜一样是A.K.叶琳的狂热粉丝，曾经和A.K.叶琳见过一面，并请她在自己的无畏新书上签了字。杜松也表现得像一个电影爱好者，她一直在电影片场帮助叔叔拍摄电影，她的电影胶卷形状的发卡也证明了这一点。她对电影的喜爱与星耀类似。[5]

然而，在《电影魔法》的结尾与《镜中魔法》中，杜松的真面目显露了出来。她渴望扮演天马无畏并成为著名影星的欲望太过强烈，让她不惜去有意破坏电影的制作。当她的梦想破碎后，她便特别痛恨那些搅黄了她计划的人。这也在杜松使用魔镜将余晖烁烁和她的朋友们困在虚境内时表现了出来。杜松对她影院招待员的工作显得漠不关心，工作时任性妄为，而且经常无视自己的老板。她对安排给自己的任何任务都感到厌烦，还希望恼人的顾客走开。

  

变身后的杜松对这个世界的看法变得扭曲，甚至将尖叫逃跑的人们当成崇拜自己的粉丝。不过，杜松在《电影魔法》和《镜中魔法》的结尾都表现出对自己犯下的过错的悔恨。而她的所作所为都是由于她渴望被人们所崇拜。

杜松最喜欢的食物是妙语牌花生酱果仁棒，这同时也是栗栗赫名最喜欢的零食。

语录

我是杜松蒙太奇，焦导的侄女。

I'm Juniper Montage, Canter the director's niece.

—— 《小马国女孩：电影魔法》

我想让我舅舅让我来演无畏天马，但……[苦涩]他就是不同意。

I tried to convince him to cast me as Daring Do, but... [bitter] he really didn't go for that.

—— 《小马国女孩：电影魔法》

我错了，好吗？我错了，我只是受够栗栗了！她总把花生酱果仁棒吃个精光，我就喜欢那一种糖果。[……]而且我很反感你让她来扮演无畏！我是说，我跟你说了一遍又一遍，我是多么渴望这个角色！而你就是不听！

I'm sorry! Okay? I'm sorry. I just can't stand Chestnut! She's always eating all the peanut butter praline crunch bars, which are the only candy bars I like. [...] And I was mad at you for casting her as Daring Do! I mean, I have told you over and over again how badly I wanted to play Daring Do, and you just ignored me!

—— 对焦踱先生, 《小马国女孩：电影魔法》

要是这些女孩不出现，无畏就该是我来演了！今晚大家都会关注我。我会成为明星！

If those girls hadn't shown up, I would have played Daring Do! Tonight would have been about me. I would have been a star!

—— 《小马国女孩：镜中魔法》

魔镜魔镜，听我号令，满地米花，清理干净！

Mirror, I command thee, pick upeth this poppage of corn!

—— 《小马国女孩：镜中魔法》

今晚本该属于我！我本该是戏里的演员，都怪你们插手！我本可以饰演无畏！收到大家的追捧！

This should be my night! I would have found a way to be in the film if you all had stayed out of it! I would have been Daring Do! Everyone would've loved me!

—— 对六主角，《小马国女孩：镜中魔法》

真希望你们赶紧消失，别来烦我！

I wish you'd all just go away and leave me alone!

—— 对六主角, 《小马国女孩：镜中魔法》

我只是想演无畏，我只是想让人们喜欢我！

I just wanted to be Daring Do. I just wanted people to like me.

—— 《小马国女孩：镜中魔法》

现在大家都会承认，我是个真正的明星了！

Now everyone will recognize I'm a real star!

—— 《小马国女孩：镜中魔法》

我希望弥补自己犯下的过错。

I wish I could make up for my mistakes.

—— 《小马国女孩：镜中魔法》

图集

杜松蒙太奇图集

另见

名称相似的角色和香水：杜松子和凤凰杜松。

参考

↑ Hasbro (2017-06-13). MLP: Equestria Girls Minis - 'The Show Must Go On Pt.1' Digital Short. YouTube. 于2017年6月13日检索.

↑ Hasbro (2017-06-13). MLP: Equestria Girls Minis - 'The Show Must Go On Pt.2' Digital Short. YouTube. 于2017年6月13日检索.

↑ Hasbro. Equestria Girls Characters. 于2017年8月1日检索.

↑ "Cruz, Jennifer (LAN-RCN)" (2017-02-08). My Little Pony Equestria Girls 2017 Product Descriptions. 于2017年5月27日检索.

↑ mlw:File:Twinkleshine-backcard.jpg；mlw:File:TwinkleshineBackcard.jpg、File:Twinkleshine with Rarity's model merchandise.jpg

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Juniper Montage