# 森灵营地

对于小马国中名字相似的地点，参阅无尽之森。

  片头曲镜头中无尽之森营地的全景

无尽之森营地（英语：Camp Everfree）是一个位于小马国的平行世界中的森林营地，是《小马国女孩：无尽之森传奇》、其剧本改编小说《无尽之森传奇》以及《Legend of Everfree: Save Our Camp!》中故事发生的背景。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：无尽之森传奇

  无尽之森营地庭院背景

在《小马国女孩：无尽之森传奇》中，坎特拉高中的学生为无尽之森营地的野营募集资金。在营地中，营员们和校长开展了众多营地活动，特别是余晖烁烁和她的朋友们，努力想摆脱威胁她们一年里众多魔力事件的困扰。然而，营地周围的某种魔法导致了例如地震等诸多神秘事件的发生，同时也使余晖和她的朋友获得了新的魔法能力。

营地在多年前由嘉兰菊和云杉木的祖父母建成，现由二人共同运营。在坎特拉高中的学生露营时，商人臭钱前来请求收购营地的土地以修建水疗度假村。嘉兰菊若想要继续运营营地，就必须按时向臭钱偿还债务，但她未能如约交付，臭钱给予她一个月的时间作为最后期限，否则营地将关门大吉。由于坎特拉高中的学生可能是营地最后一批游客，嘉兰菊决心将这次露营办成有史以来最好的一次露营，后来她甚至不惜使用危险的小马国魔法来避免营地落入臭钱之手。最终，在余晖烁烁、暮光闪闪和她们的朋友的帮助下，营员们举办了水晶晚会来募集足够多的资金拯救了营地。

无尽之森营地作为传统的夏令营营地，拥有丰富的户外活动和营火聚会，其中有一项被称为“营地赠礼”的传统活动，由每年的营员制作作为未来营员的礼物。据云杉木说，营地周围的森林居住着一个叫做无尽魔灵的上古神灵，但是后来他坦白这是他自己捏造的，只是为了掩盖自己姐姐使用魔法的事实。

小马国女孩：热舞魔法

在《热舞魔法》中，小马国女孩想办法筹集资金修理营地时提及了无尽之森营地。最终她们赢得了“一鸣惊人”音乐短片大赛，凑够了资金。

小马国女孩：电影魔法

在《电影魔法》中，无尽之森营地被电影导演及前营员焦踱先生提到过两次，他感谢小马国女孩拯救了营地，也拯救了他的电影拍摄工作。

小马国女孩：夏日短片

几张小马国女孩们和云杉木在无尽之森营地拍的照片出现在短片“科学怪暮”中。

小马国女孩第一季

在“你争我抢”中，云杉木提到他在无尽之森营地的生活教给了他要相信自己，时刻充满自信。

小马国女孩：被遗忘的友谊

《被遗忘的友谊》中，歌曲《We've Come So Far》期间，无尽之森营地出现于《无尽之森传奇》事件的回闪里。

其他媒体描述

小说

在小说《Twilight's Sparkly Sleepover Surprise》中， 无尽之森营地在第二章“Matching Mates”和第十四章“Getting to Know You”被提及。

营地区域

营地入口

在营地的正门入口可以看见无尽之森营地的主建筑、一根旗杆和一大片草地。

庭院

在营地的园地可以看见餐厅、中心凉亭、木凳、一个柱状图腾以及由塞拉斯蒂娅校长和露娜副校长带领的往届营员制作的石制日晷。

帐篷区

帐篷区用于营员的休息与住宿。每个帐篷都用宝石的名称命名，可供两名营员入住。

绿宝石帐篷：萍琪派和瑞瑞

海蓝石帐篷：苹果杰克和云宝黛茜

紫晶石帐篷：小蝶和DJ-3号

蓝宝石帐篷：余晖烁烁、暮光闪闪和斯派克

红宝石帐篷：大块头

湖泊与船库

船库与湖区、湖滩和码头相连接，码头用于营员游泳、风帆冲浪和租借独木舟以及帆船。由于码头年久失修，坎特拉高中的学生决定修建新的码头作为营地礼物。

营火区

营火区用于营员生起篝火并围坐在一起讲鬼故事。

靶场

靶场用于营员射箭。

攀岩墙

攀岩墙用于营员攀岩。

餐厅

餐厅用于营员用餐以及活动，萍琪在发现自己使糖屑爆炸的特殊能力时把那里弄得一团糟。

远足步道

一条由鹅卵石铺成的森林步道，营员可在哪里远足、慢跑、亲近大自然。

水晶洞穴

隐藏于营区采石场的巨大洞窟。洞壁与洞顶镶满水晶，洞口由巨石与藤蔓封锁。云杉木说那里是营员的禁区。当小马国的魔法由坎特拉高中门外的传送门泄露后来到了水晶洞穴并化为七个晶石。水晶洞穴在影片的最后作为水晶晚会募捐的展厅。

重要角色

参见：小马国女孩角色列表

营员

  
参见：小马国女孩角色列表

余晖烁烁

小蝶

萍琪派

苹果杰克

瑞瑞

云宝黛茜

暮光闪闪

塞拉斯蒂娅校长（曾经）

露娜副校长（曾经）

疾电阿绅

崔克茜·鲁拉之月

天琴心弦

糖果

剪剪

蜗蜗

DJ-3号

奥塔维亚

大块头

小呆

檀香木

微芯

焦踱先生（曾经）

指导老师/监护人

嘉兰菊

云杉木

塞拉斯蒂娅校长

露娜副校长

图集

无尽之森营地图集

地点

城镇苹果鲁萨 • 中心城（人类世界版本）• 云中城 • 水晶帝国 • 道奇路口 • 吠城 • 狮鹫岩 • 天马维加斯 • 马哈顿 • 平等镇 • 小马镇

设施旋转木马精品屋 • 友谊城堡 • 云之屋 • 小蝶的木屋 • 金橡树图书馆 • 小马镇水疗中心 • 小马镇学校 • 友谊学园 • 天才独角兽学院 • 方糖甜点屋 • 香甜苹果园

其他无尽之森营地 • 坎特拉高中 • 皇家姐妹城堡 • 水晶预科学院 • 小马国（映象幻镜版本）• 无尽之森 • 镜湖 • 谐律之树 • 闪电天马学院

英文原文：Camp Everfree