# 檀香木

檀香木
Sandalwood

《小马国女孩》中的檀香木
种族
人类
性别
男性
居所
人类世界
身份
坎特拉高中的学生
Green Cycle的鼓手

更多信息
眼睛
  中翡翠绿
鬃毛
¤ 灰青绿色和中淡绿色
体色
  偏灰的浅琥珀色
配音
文森特·唐（英语）

檀香木（英语：Sandalwood）是在《小马国女孩》系列中出场的男性人类及坎特拉高中的学生之一。他在《彩虹摇滚》的和《友谊大赛》的动画短片的电视放映演职员表中被首次命名，而他的名字在剧中第一次被提及是在《小马国女孩：单曲循环》。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩

  《小马国女孩》中的檀香木 

檀香木首次在《小马国女孩》中作为坎特拉高中的学生之一出场。小蝶介绍说他是学校各个小集体中“环保社”的成员之一。

檀香木在整部电影中出场的次数很少；他大部分出场都是混在坎高学生群众一闪而过。在《This Strange World》期间，他在玩一个沙袋。在《Time to Come Together》之后，他是第一个投票支持暮光闪闪成为秋礼服公主的人。他也戴着眼镜参加了秋季舞会。

小马国女孩：彩虹摇滚

在《小马国女孩：彩虹摇滚》中，檀香木被炫惑组合的塞壬之音迷惑，与他的坎高同学争斗不休。他与“Captain Planet”和“Paisley”一起在坎特拉高中音乐节上演出竞争，但他们在第一轮就被疾电阿绅和他的乐队淘汰了。

《彩虹摇滚》动画短片

檀香木在“音乐人生”中短暂地出现，在坎高走廊上玩沙袋，就像在第一部电影中一样。在“萍琪时间”中，他坐在坎高食堂桌边。在“钢琴家”中，当钻石猎犬男孩抬着瑞瑞沉重的钢琴横穿走廊时他正站在走廊上，结果被狠狠撞了一下。在“贝斯”中，他出现在史密斯婆婆的庭院拍卖会上。他也在“让尾巴摇摆”中出现在坎高观众群内，欣赏了虹爆的演奏，并在“快乐的完美一天”中参加了坎特拉高中嘉年华并观看虹爆的音乐会。

小马国女孩：友谊大赛

  《友谊大赛》中的檀香木

在《小马国女孩：友谊大赛》中，檀香木参加了同名体育比赛作为坎特拉高中奇骏团的一员跟水晶预科学院竞争。在学术十项全能中的木工比赛期间，他跟微芯组队，但他们最后做出的鸟屋实在是不堪入目，最后输掉了比赛。而在赛后为自己的胜利沾沾自喜的糖衣和迅青还嘲弄了他们两个。

《友谊大赛》动画短片

在“终局定格”中，檀香木在终局定格为坎高学生拍照时坐在自助餐厅里作为背景出场。在“情场如战场”中，他首次拥有了台词，提醒其他学生友谊大赛成员竞选即将开始。他也参与了大赛成员竞选，表演了一段帽接魔术棒。在“横幅日”中，他跟疾电阿绅和微芯共同担任主角。露娜副校长交给他们任务：为友谊大赛制作欢迎水晶预科的横幅。檀香木跟他的那些朋友提出创作和平与爱的主题，但这与另外两人的想法都不相同，最后他们三个各执自己的想法在争斗中创作，没想到他们最后的成果竟完美结合了那三个想法，得到了露娜副校长的赏识。

小马国女孩：无尽之森传奇

在《小马国女孩：无尽之森传奇》中，檀香木跟他的朋友及同学们一起去了无尽之森营地，在电影中多次出场。其中一次，他跟小呆一起乘帆船，当帆船诡异地自动撞上码头时，他短暂地说了几句话。

小马国女孩：热舞魔法

在《热舞魔法》中，檀香木短暂地出现于餐馆中，跟奥塔维亚一起吃午饭。

小马国女孩：镜中魔法

在《镜中魔法》中，檀香木短暂地跟“Sweet Leaf”一起从坎特拉高中外走过，在杜松蒙太奇突袭坎特拉购物中心期间他也有出场，一副被吓得不轻的样子。

小马国女孩：夏日短片

檀香木在“加油鼓劲”中作为背景角色参与了坎高足球赛，在“友谊画作”中，他跟“Aqua Blossom”一起站在学校前，且在“尴尬糗事”中坐在学校食堂里。

小马国女孩：动画短片 / 小马国女孩：可选结局系列

在第一季中，檀香木在“乐于排队”中有台词，他跟微芯一起排队等着买最新游戏《提雷克的复仇》，期间他称自己跟微芯是“好基友”，边玩边等。在“用力过度”中，他从他的储物柜里找到了果冻豆。他也在“社团女王”、“沙滩寻宝”、“海龟归海”、“失而复得”、“朝五晚九”中以及可选结局系列的“百变潮流”中云宝黛茜的结局、“蝶声蝶语”、“减压妙方”中萍琪派的结局、“随机应变”和“巧取投影”里作为次要背景角色出场。

在第二季，檀香木在“胁犬降神”中观看了崔克茜的魔术表演。在“萌宠秀场之精彩预热”中，他跟Paisley一起观看了坎特拉萌宠秀。在“阴差阳错”中，他提醒暮光闪闪她正在上的是普通物理而非高等物理，随后他在学校食堂吃午饭。在“错失恐惧”中，他在校外跟微芯聊天，之后跟他勾肩搭背走在一块。在“游艇逍遥”中，他在“奢中奢”豪华游轮上的派对期间于泳池边舞蹈，后来又跳入泳池。在“增添力量”中，当疾电阿绅的乐队表演同名歌曲时他作为电子琴手出现，之后他也表演了一段说唱。最后他为小马国女孩们击败了微芯的暴走机器人而欢呼。

小马国女孩：被遗忘的友谊

檀香木在《被遗忘的友谊》中有几次出场，分别在《We've Come So Far》期间，沙滩上以及《Invisible》期间。

小马国女孩：一波三折的友谊

在《一波三折的友谊》中，檀香木有几次作为宝莉乐园赞助者以背景出场，乘坐了过山车。他后来作为观众看了乐园的光影巡游，再后来于《Photo Booth》期间欣赏了瑞瑞的时装秀。

小马国女孩：春假风云

在《春假风云》中，檀香木是“奢中奢”豪华游轮的乘客，在云宝黛茜寻找“邪恶魔法”期间出现在泳池周围，以及于人群中观赏虹爆的音乐会。当游轮开始下沉时，他与其他乘客一起获救并被带到附近的一座小岛上。

小马国女孩：单曲循环

在《单曲循环》中，檀香木在星璇音乐节的安检队伍出现。之后，在音乐节第一天第十六次循环中，他在音乐节上发短信，余晖烁烁推断他接下来会被剪剪推开，在剪剪摔倒后被他的冰沙砸中，期间她提及了他的名字。他后来在最后一次循环上欣赏了热恋余尘和余晖及萍琪的共同音乐会。

相关商品

檀香木在全景贴纸故事书《My Little Pony Equestria Girls: Rainbow Rocks!》中以贴纸形式出现。[1]

檀香木在书本《My Little Pony Equestria Girls: Canterlot High Tell-All (Replica Journal).》中小蝶的暗恋秘密里被提到。小蝶说“老天啊！那位在Green Cycle乐队中演出的自然少年真是完美。然而我太害羞了没法让他知道我心中的蝴蝶已经飞到了他身上！”和“他对动物真的很有爱心——他在木工课上问过如何做好鸟屋！”

语录

亲，友谊大赛的选拔就要开始了！
Dudes, the tryouts for the Friendship Games are about to start!

—— “情场如战场”

校队名额有限！把最好的表现拿出来吧！[大笑]
There are limited spots on the CHS team! So bring your A-game! [laughs]

—— “情场如战场”

哦，亲，露娜副校长刚贴出了友谊大赛的名单！
Aw, dudes, Vice Principal Luna just posted the roster for the Friendship Games team!

—— “情场如战场”

但我们应该做的是用艺术描绘和平。同一种爱，兄弟。
But what we should do is portray peace through art. One love, bros.

—— “横幅日”

你这是在打乱我的思绪！
You're harshing the flow!

—— “横幅日”

有DNA符号和高音谱号挡着，我怎么添上我的灵魂向导？
And how am I supposed to paint my spirit guide when there's DNA and a treble clef in the way?

—— “横幅日”

还好。这太奇怪了。我们本来在湖中心，没风动不了，然后突然间，砰！起风了，我们就直接被吹进了码头。
Yeah. It was so weird. We were stuck in a middle of the lake with no wind, then all of a sudden, bam! The wind picked up, and we were pushed right into the dock.

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

嘉兰，我把沙包踢到湖里了！
Gloriosa, I kicked my beanbag into the lake!

—— 《小马国女孩：无尽之森传奇》

居然我们已经排了三个小时了？！有好基友作伴，时间过的就是快！哈哈！来玩信任背摔吧！
Can you believe we've already been here three hours?! Time flies when you're with your best friends! Ha ha! Let's do trust falls!

—— “乐于排队”

图集

檀香木图集

参考

↑ My Little Pony Equestria Girls: Rainbow Rocks! (Panorama Sticker Storybook). Amazon.com. 于2015年10月17日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Sandalwood