# 水晶帝国

对于第三季前两集，参阅水晶帝国（上）和水晶帝国（下）。
对于《小马国女孩：友谊大赛》中名字相似的高中，参阅水晶预科学院。

  主角们首次来到水晶帝国。

水晶帝国（英语：Crystal Empire）是在《我的小马驹：友谊就是魔法》第三季前两集中首次出现的地点，是水晶小马的家乡。其统治者为韵律公主与银甲闪闪王子，而前统治者则有爱茉公主和黑晶王等。

剧中描述

第三季

  “水晶帝国（上）”中的水晶城堡以及周围建筑物。

水晶帝国在第三季前两集首次出现，在消失了一千年后重新出现在小马国的北极部分。这里居住着水晶小马和小绵羊，《The Ballad of the Crystal Empire》中描述其有着丰富的传统和悠久的历史，包括“水晶国的歌谣”。帝国境内的食物则有制糖用的水晶浆果和水晶玉米。

在梦魇之月出现之前，邪恶的独角兽黑晶王统治着水晶帝国，他同时奴役了许许多多的水晶小马，并且将水晶帝国变成了一个黑暗王国。之后塞拉斯蒂娅公主和露娜公主用魔法打败了他，将其变成了阴影并且囚禁在北地的寒冰中；却不料他对水晶帝国施加了一个诅咒，导致其消失地无影无踪，在一千年后才再次出现。而回归后，水晶小马们丝毫不记得黑晶王统治之前的王国。黑晶王同样再次回归，并且威胁要进攻帝国，所以塞拉斯蒂娅公主派出了银甲闪闪和韵律公主来保卫帝国，在帝国周围放置了一个魔法防护罩。

塞拉斯蒂娅同时派去了暮光闪闪和其朋友苹果杰克、小蝶、萍琪派、云宝黛茜和瑞瑞来帮助韵律保护水晶帝国。而在阅读了当地图书馆——一座极其壮观的三层建筑——中的一本历史书之后，她们找到了关于水晶小马和水晶集市的信息。暮暮用她的魔法切割了一块形似书中所说的水晶之心的水晶块；然而，她之后很快发现真正的水晶之心是一个十分强大的圣物，被黑晶王隐藏了起来，同时也是保护水晶帝国的关键。正当她的朋友们分散水晶小马们的注意力，来避免他们发现真正的水晶之心还没有送到时，暮暮和斯派克开始寻找真正的水晶之心。

  黑晶王的黑晶正在生长

就在韵律用光了魔法时，黑晶王便开始用黑晶来包围整个帝国。暮暮和斯派克认为，没有小马敢在他掌权时进入城堡，便开始在城堡中搜索水晶之心。他们克服了重重困难，终于得到了水晶之心，但是却同时不慎触发了一个警报装置，导致黑晶王将暮暮困在了黑晶之中。虽然之前塞拉斯蒂娅曾告诫她最终只能由她自己来保卫帝国，但她仍然不确定自己是否能够及时逃脱，所以她无奈之下，只好让斯派克把水晶之心带给韵律公主。当韵律的防护罩最终完全消失时，黑晶王再次开始了进攻，让水晶小马们惊慌失措。他看到斯派克拿到了水晶之心，便踏上了其中一只黑晶朝他飞去，企图阻止斯派克，但是银甲闪闪朝他扔去了韵律，让斯派克幸免于难。而水晶小马们则将韵律奉为水晶公主。

韵律将水晶之心归还到了它最初的位置后，水晶小马们借用它的力量来释放心中那强大到可以恢复整个帝国的爱与光明，暂时将韵律、银甲闪闪、斯派克和六主角变成了水晶小马同时击败了黑晶王和他的黑晶。

  水晶帝国国旗

水晶帝国有着一面紫色的，并且“花样纷繁”的国旗，并且与他们城市的布局同样，其中心有着一个带环的雪花。而其“花样纷繁”也象征了其十分奇特的彩虹布料质地。

许多水晶小马在鬃毛上系了丝带。他们身上的水晶特效是魔法的一种表现形式，为水晶帝国境内所特有。大部分水晶小马的的眼形设计与石灰派相同。

在“宠物管家”一集中展示了水晶帝国的火车站台；该集中斯派克、宠物们、可爱标记童子军和六主角纷纷来到了该车站。可爱标记童子军们还曾站在一个卖有水晶帝国城堡水晶球的的商店前。小苹花提到，尽管帝国仍然是一副冰天雪地的模样，它还是“温暖无比”。

  “比以往更加闪亮”的水晶帝国

在“阴差阳错”中，暮光闪闪和朋友们为迎接马运会评审官造访了水晶帝国，但她们将Ms. Peachbottom误当作了评审官。她们本想带她参观城堡，却因不熟悉城堡的情况而酿成麻烦。该集还展现了帝国中的一家配有泥浴设备的水疗馆，以及城堡旁的一座新建的体育场。

第四季

水晶帝国在“闪闪公主（上）”中被提到。

在“飞向终点”中，毒舌夫人把车厘子班上的小马送去水晶帝国来测试谁能在小马运动会上担任小马镇的旗手。在“她所见到的最了不起的惊人表演”后，毒舌夫人决定由可爱标记童子军来担任小马镇的旗手。

在“不速之客”中曾多次提及水晶帝国，并且同样出现了一列在“满城瑞气”中首次出现的水晶帝国的火车，搭载有韵律公主。

在“运动盛会”一集中，斯派克为小马运动会的开幕式点燃了火炬。由于他在击败黑晶王中所曾起到的重要角色，水晶小马们把这只年幼的小龙看作是帝国的大英雄，甚至为了表彰他而建造了一座水晶雕像。

在“闪闪王国（上）”中，暮光闪闪和她的朋友们共同返回了水晶帝国来帮助其他的公主们迎接马骐顿的公爵和其夫人。在诸位官员使节们离去后，暮光闪闪向公主们讲述了自己对自己在小马国作为公主的职责的种种未知。而当晚，塞拉斯蒂娅公主做了一个有关提雷克大王的梦；第二天早晨她向暮光闪闪透露了该信息，并且同时告诉她已经派遣了无序来跟踪这位出逃的罪犯。

第五季

在“派对历险”中，萍琪派在去牦牦斯坦的路上经过了水晶帝国。

在“梦翼杀手”中，水晶帝国于萍琪派的梦境中短暂出现。

在“重塑时光（上）”中，在一个星光熠熠创建的平行世界中，水晶帝国再次出现并且重新归入了黑晶王的统治。她动员水晶小马们作为自己的军队，扩展了水晶帝国的疆域并且已经占据了小马国的大部分国土。

第六季

在“水晶洗礼（上）”中，凝心雪儿诞生。然而她失控的魔力让水晶之心破碎，严寒的威胁向水晶帝国迫近。最终在星光熠熠和隙日的努力下，水晶之心恢复，而凝心雪儿的魔力也得到控制。

在“忘形之交”中，索拉克斯来到了水晶帝国。一开始他被斯派克发现，斯派克决定帮他，然而索拉克斯还是被发现并且驱逐了。最终斯派克赌上了自己在水晶帝国的名誉来帮助索拉克斯，才让索拉克斯被承认。

第七季

在“良师忠告”中，暮光闪闪考虑星光熠熠毕业后的去向时制造了若干虚拟场景，其中一个场景是星光熠熠在水晶帝国和隙日继续研究魔法。
在“发毁心留”中，水晶帝国的场景短暂出现：由于鬃毛被传送走，水晶小马“Silver Medal”发现自己成了秃子。

第八季

在“父母之心”中，一位邮递员将邮件送到隙日位于水晶帝国的家。在“与石俱进”中，暮光和石蹄在水晶帝国会见了薄雾青鬃，并得知对方已经当上了水晶帝国的皇家景观设计师。

水晶帝国还在“寂静之声”、“以父之名”和“废校天劫（上）”中被提及。

第九季

在“终末之始（上）”中，格罗迦复苏了黑晶王，然后黑晶王奴役了整个水晶帝国。后来主角六马组用谐律精华暂时击退了黑晶王。

“终末之末（下）”中显示，暮光闪闪在朋友的帮助下摆脱邪茧女王、提雷克大王与和煦光流之后，撤退到了水晶帝国。

《小马国女孩》系列中的描述

在《小马国女孩》中，水晶帝国是“公主峰会”的举办地。在此期间内，余晖烁烁曾用水晶魔镜（曾位于中心城的城堡中，但被移去了水晶帝国）来潜入暮光闪闪的房间并偷走了魔法元素。

地点

广场

该广场位于水晶帝国的中心，是水晶城堡的所在地。在剧集中，广场是一个宁静美好，有着许多建筑物和正在工作的水晶小马的地方。并且在地面上有着雪花的图案，以水晶之心为中心向外扩散。

水晶城堡

  水晶城堡

水晶城堡是帝国的皇室统治者们的家，有着一座极其巨大的水晶塔，并且只要水晶之心有能量供给，塔身就会向天空发射能量光束。

在黑晶王的统治时期，水晶城堡曾有着十分阴森的外表，并且与《指环王》中的巴拉督尔要塞极其相似。

图书馆

水晶帝国拥有一座门前装饰着数座狮鹫雕像的巨大图书馆。Amethyst Maresbury是该图书馆的管理员。暮光闪闪和她的朋友们为了寻找关于帝国过去的信息曾经来到了这座图书馆。

而在IDW漫画的《我的小马驹：友谊永恒》第4期中展示的另一座图书馆，则是水晶城堡的一部分。Lexicon是这里的图书馆员。

水疗馆

水晶帝国的水疗馆首次在“阴差阳错”中出现，暮光闪闪和她的朋友们在那里遇到了韵律公主。该水疗馆中的一个标志性的服务是水晶泥浴。

体育馆

  在小马运动会开幕仪式上的水晶体育馆

帝国的首都同样是一座巨大体育馆的所在地，在举办小马运动会时曾经用到。体育馆是一座极其宏大的建筑物，可以同时容纳数千小马围坐。除了普通座位，该体育馆同样具有一个特殊的VIP观赛者包厢，有着为天角兽公主们准备的独特座椅。

隙日的家

  隙日的家

隙日的住所首次出现于“水晶洗礼（上）”中，是一幢巫师帽形状的小屋。屋内有许多书架，放满了魔法书。

水晶花园

  薄雾青鬃的水晶花园

种满水晶植物的大花园，由水晶帝国皇家景观设计师薄雾青鬃负责打理。出现于“与石俱进”中。

节日

水晶集市是由水晶帝国首任女王设立的庆祝活动，同时也是水晶小马最为重要的传统。

水晶洗礼是水晶帝国的一项传统，每当帝国中有新生儿时举办。新生儿的父母需要挑出最纯净的水晶碎片，委托一位“施洗者”把宝宝介绍给每一位来宾，使水晶小马心中的爱与光明注入水晶碎片，再把碎片融入水晶之心。经过该仪式，可以让水晶之心的力量增强。

其他媒体描述

  DVD《Adventures in the Crystal Empire》封面

水晶帝国同样是一款同名玩具的系列。该玩具系列有着一个封面上画着韵律公主并且附有“欢迎来到水晶帝国，一个充满有趣的魔法和神奇的秘密的地方！这里的小马们闪亮亮的呢！”水晶化的韵律公主和银甲闪闪，在该系列中的一套玩具，附有“韵律公主和银甲闪闪肩负着极其重大的责任！他们共同管理着水晶帝国！”的字样。而水晶公主系列，在该系列中包含的另一套玩具，也附有“塞拉斯蒂娅公主和露娜公主相信韵律公主一定会给水晶帝国带来快乐与幸福!”而小蝶，该系列中所包括的一款单独的玩具，上面写着，“小蝶和水晶小马们举办了一场茶会——他们似乎比她还要害羞呢！”[1]而在神秘蛋第六波的名单中，也有“水晶帝国”的名字。[2]

孩之宝的小马婚礼微网站上的My Little Pony婚礼小测验版面描述水晶帝国是一个“温文尔雅”的地方。

而在《两姐妹的日记》中，年轻的塞拉斯蒂娅和露娜前去拜访了水晶帝国，而当时是由爱茉公主一匹独角兽所统治。一只龙偷走了水晶之心，并且把它带回了自己在Crystalline Mountains中的家。在《Starlight Glimmer and the Secret Suite》中，暮光想让星光熠熠去水晶帝国拜访隙日。水晶帝国还在《Princess Cadance and the Spring Hearts Garden》中出现。​[​详列​]​.

在《我的小马驹：坏蛋是魔法》第1期中，爱茉公主对帝国的统治被年轻的黑晶王终结。

水晶帝国是官漫故事线“围城·水晶帝国”的发生地，故事讲了帝国被由黑晶王的童年好友希望辐光所领导的反派角色联盟所侵略。后来得知荒原影魔曾经统治了这片地区并且对水晶小马实行了压榨剥削的恐怖统治；黑晶王的目标是释放在帝国下被囚禁的荒原影魔们。

在官漫故事线“Tempest's Tale”中，狂风暗影造访了水晶帝国，并在韵律公主的委托中与儿时的朋友星落金辉重逢。

在《我的小马驹：噩梦骑士》第2期中，露娜公主和冥影造访水晶帝国，请狂风加入他们的队伍。在故事线宇宙洪荒中，水晶帝国的水晶集市里藏有其中一枚安达卢西亚之星（封印着纭宇）。之后水晶帝国又作为主角们于纭宇决战的场地出现。

水晶帝国于《我的小马驹 x 变形金刚：内友外钢》番外系列的终章出现。邪茧和霸天虎联军为夺取城堡中的魔法物品，攻击了水晶帝国。

重要角色

已知的水晶帝国居民：

居民

韵律公主

银甲闪闪

凝心雪儿

隙日

薄雾青鬃

水晶小马

Amethyst Maresbury

Autumn Gem

Bright Smile

Charming Cavalier

落栗

Crystal Beau

Elbow Grease

Fleur De Verre

Gallant Gallop

Glitter Dance

Golden Glitter

Golden Hooves

Golden Wheat

Honeysparkle

Ivory Rook

Lexicon

Lilac Luster

Lilac Quartz

Moondust

Periwinkle Pace

爱茉公主（曾经）

希望辐光（曾经）

Rooks Rampart

Sapphire Joy

皇家守卫

疾电阿绅

黑晶王（曾经）

索拉克斯（曾经）

图集

水晶帝国图集

参考

↑ More Transluscent Ponies on Taobao + a Bit more Crystal Empire. Equestria Daily (2012-09-01). 于2012年10月14日检索.

↑ Complete Set of Wave 6 Blindbags Revealed. Equestria Daily (2012-10-10). 于2012年10月14日检索.

地点

城镇苹果鲁萨 • 中心城（人类世界版本）• 云中城 • 水晶帝国 • 道奇路口 • 吠城 • 狮鹫岩 • 天马维加斯 • 马哈顿 • 平等镇 • 小马镇

设施旋转木马精品屋 • 友谊城堡 • 云之屋 • 小蝶的木屋 • 金橡树图书馆 • 小马镇水疗中心 • 小马镇学校 • 友谊学园 • 天才独角兽学院 • 方糖甜点屋 • 香甜苹果园

其他无尽之森营地 • 坎特拉高中 • 皇家姐妹城堡 • 水晶预科学院 • 小马国（映象幻镜版本）• 无尽之森 • 镜湖 • 谐律之树 • 闪电天马学院

英文原文：Crystal Empire