# 永恒自由森林

对于《小马国女孩：无尽之森传奇》中的同名夏令营营地，参阅无尽之森营地。

  通往无尽之森的小径

无尽之森（英语：Everfree Forest）是一处位于小马镇郊外的野生丛林，于“友谊的魔力（下）”一集中首次被提及。它被描述成居住着各种生物和动物的神秘地域，拥有一种可以让动植物在不受小马的干预下自行茁壮生长的特性，小马们称这里“不同寻常”。同时这里也是泽科拉定居的地方，皇家姐妹城堡和谐律之树也位于此处。

剧中描述

第一季

在“友谊的魔力（下）”中，暮光闪闪阅读《谐律精华：指南手册》一书时首次提及无尽之森。书上说谐律精华最后一次出现是在古老的皇家姐妹城堡，而这座城堡则位于无尽之森。于是暮光和她的朋友们进入森林寻找失落的元素。

当小马们首次进入森林冒险时，苹果杰克表示这里“一点也不自然，传说这里与小马国截然不同”。在“流言蜚语”中，苹果杰克，苹果杰克、小蝶和云宝黛茜称那个地方的植物任自生长，动物能够自给自足，云的移动无需小马的干预。

  史密斯婆婆回忆里的无尽之森

小蝶住在森林边缘的小屋里。“瞪眼大师”中，她告诉可爱标记童子军森林里“危机四伏”，“充满了古怪的生物”。其中包括木精狼、蝎尾狮、海怪、星座熊、贪吃精灵、龙、鸡蛇怪等。木精狼在“家族荣耀”和“救命之恩”中出现，其它的则依次在“友谊的魔力（下）”、“牛皮克星”、“世纪浩劫”、“头号助手”和“瞪眼大师”中出现。如此众多的怪物解释了为什么当初小马们对在无尽之森安家的泽科拉持有戒心，这也是“流言蜚语”一集里他们害怕她的原因。

“牛皮克星”中，崔克茜吹牛说她从大星座熊的威胁下拯救了喙灵顿，而那只大星座熊则来自无尽之森。

这个森林也被多次称为放逐之地。“彩虹音爆”中，云宝黛茜为随后自己的表现而紧张不安，害怕自己失败后被放逐到无尽之森。同样在“一鸟在蹄”中，暮光猜测她跟小蝶可能会因戏弄塞拉斯蒂娅公主的宠物凤凰菲洛米娜而被放逐并囚禁在无尽之森。

无尽之森有很多种花卉，毒笑草便是其中一种。“流言蜚语”中，泽科拉用草药治愈了暮光闪闪和她的朋友们。

第二季

在“家族荣耀”中，史密斯婆婆在回忆中提到，她年轻时独自冒险闯入无尽之森并且发现了闪电苹果。随后，她被木精狼一路追回农场。

第三季

  镜湖

“萍琪遍地”中，萍琪派前往无尽之森寻找传闻中的魔法池塘。她穿过浓密的荆棘时不料失足跌进了一个坑，然后来到了镜湖所在的地下洞穴。她念道：“倒影映于湖底，你我居镜之表里，立誓绝不犹豫，刹那又一个自己！”接着踏进了池面，成功复制了一个自己。她重复着这个步骤复制了数不清的自己，几乎淹没了她的朋友们。等到所有的复制体一一被“遣返”，暮光用一块巨石堵住了镜湖的入口。[1]

在“魔法对决”中，暮光败给了戴着天角兽护符的崔克茜，为了击败她去了无尽之森里跟随泽科拉修行。

在“救命之恩”中，斯派克意外闯进了无尽之森并且遭遇了木精狼，随后被苹果杰克所救。

第四季

  

第四季开头中，无尽之森开始疯长，导致荆棘在小马镇肆虐。为了阻止荆棘蔓延到整个小马国，暮光同朋友们归还了谐律之树的核心——谐律精华。剧末揭揭示这一切都是无序所为，他曾经与塞拉斯蒂娅公主和露娜公主对抗时播下了吸星藤。谐律之树的魔力抑制荆棘生长了数世纪后几近枯竭，荆棘得以从森林中蜂拥而出。当谐律精华纷纷归位后，护卫魔法重新激活并摧毁了荆棘。

在“古城魔影”，主角们深入无尽之森探索，然后不约而同地来到了古老的两姐妹城堡。古堡和无尽之森在“心想事成”，“闪闪王国（上）”，“闪闪王国（下）”里都再次出现。

第五季

在“重塑时光（下）”的一条错误时间线里，泽科拉利用无尽之森作为对抗幻形灵的大本营。邪茧女王找到这里并与泽科拉对战，暮光和斯派克因而逃离。

第六季

在“严师益姐”中，小蝶的弟弟悠悠西风被赶出小蝶的小屋后，尝试在无尽之森中过活。在“玩笑惊变”中，当小蝶和她的动物朋友们在无尽之森里走夜路时，云宝装怪物吓唬她们来取乐。

第七季

在“发毁心留”中，瑞瑞和萍琪派进入无尽之森前往泽科拉的家。在“欲速不达”中，小蝶和泽科拉去了无尽之森的一处沼泽收集十字藓。在沾染到一种睡莲的花粉后，泽科拉感染了沼地热。

第八季

在“立校多磨（下）”中，当几只企图袭击六位学生的帕克奇被派对大炮轰走时，皇家姐妹城堡周边的无尽之森景象能被看见。在“破茧成龙”中，斯派克、瑞瑞和泽科拉在无尽之森中拜访对方时被一只大鹏袭击，斯派克在完成换鳞后打败了大鹏。在“情坚不拆”中，暮光和她的朋友（包括星光熠熠）穿过森林，前往暮光事先在谐律之树旁边搭好的露营地。邪茧女王向树林中的几棵树施以魔法，创造出一份暮光和她朋友的复制品，并开始寻找谐律之树，意欲盗取谐律精华。最后失败。

第九季

“终末之始（上）”中，邪茧女王在无尽之森中自言自语，说要找窃取了她王国的暮光闪闪和她的朋友们复仇。在“终末之始（下）”中，由于谐律之树与谐律精华被黑晶王毁坏，无尽之森再次疯长。暮光闪闪和她的朋友们尝试解决问题，而塞拉斯蒂娅、露娜和白胡子星璇也前来援助，并接手处理疯长的植物。星璇透露在谐律之树诞生前，自己做过类似的工作。在“古树心芽”中，Young Six来到森林深处的洞穴内试着找到一种方法来留念谐律之树。

在“求闲若渴”中，星光和她的朋友们进入了无尽之森希望能找到失踪的银溪。在“日月之交”中，当一队童子军在这片森林中迷路时，塞拉斯蒂娅和露娜炸开了一条路，帮助他们回到营地。后来塞拉斯蒂娅和露娜来到这片森林度假，期间吵架分开了。塞拉斯蒂娅也在其中迷失了方向，最后选择跟露娜重归于好。在“最终考验”中，可爱标记童子军试图虚构一种居住在这片森林中叫做“报丧兽”的生物，来说服飞板璐的父母留在小马镇，但没能成功。在“换位思考”中，小蝶和天使兔来到森林中拜访泽科拉，向她寻求解决她们矛盾的方法。后来小蝶用天使兔的身体回到这里想找到泽科拉的家，得到换回身体的方法。但是被困在天使兔的身体里，小蝶无法和暮光闪闪与斯派克沟通，还险些被老鹰捉住。而到达泽科拉家后，泽科拉也没能理解她。

《小马国女孩》系列中的描述

在《小马国女孩：春假风云》中，余晖烁烁、暮光闪闪和云宝黛茜通过另一个传送门来到了小马国，而无尽之森就在传送门所处洞穴的另一边。

漫画中的描述

IDW漫画

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第27期和第28期的《贪婪之种 祸乱之源》篇里，生活在无尽之森的生物和荆棘入侵了小马镇。一群生活在Thicket僻静森庄的鹿引发了这次躁动。一家建筑公司毁林造游乐园，鹿群使用它们独门的魔法促使无尽之森疯长，覆盖了周遭的土地和村落。在故事《阴暗之泉》中，小蝶召集无尽之森里的动物建立起一支军队，准备入侵小马镇。在故事《Tempest's Tale》中，无尽之森短暂地出现在第67期并在第68期中被提到。

在漫画《宇宙洪荒》中，《我的小马驹：友谊就是魔法》第75期表明无尽之森是囚禁着纭宇的星星掉落的地方之一。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第77期中，揭露是纭宇残余的力量导致了这里的环境如此狂野。

Panini发行的杂志

在德国版杂志连载的漫画里，一条通往小马国外部的小径贯穿无尽之森。

图集

无尽之森图集

参考

↑ Descriptions of trading cards 37-45 of series two (2013-05-08).

地点

城镇苹果鲁萨 • 中心城（人类世界版本）• 云中城 • 水晶帝国 • 道奇路口 • 吠城 • 狮鹫岩 • 天马维加斯 • 马哈顿 • 平等镇 • 小马镇

设施旋转木马精品屋 • 友谊城堡 • 云之屋 • 小蝶的木屋 • 金橡树图书馆 • 小马镇水疗中心 • 小马镇学校 • 友谊学园 • 天才独角兽学院 • 方糖甜点屋 • 香甜苹果园

其他无尽之森营地 • 坎特拉高中 • 皇家姐妹城堡 • 水晶预科学院 • 小马国（映象幻镜版本）• 无尽之森 • 镜湖 • 谐律之树 • 闪电天马学院

英文原文：Everfree Forest