# 涉及典故/第五季

以下内容是关于《我的小马驹：友谊就是魔法》系列节目中涉及到的典故。这些典故涉及到另外几代《我的小马驹》、小说、人物、地方、事件和其他文化。

地图之谜（上）

萍琪的台词“Something is rotten in... whatever the name of this village is”改自 《哈姆莱特》中的台词“丹麦国里恐怕有些不可告人的坏事。”

星光在歌曲《In Our Town》中的口号“no pony left behind”影射了备受争议的不让一个孩子掉队法（No Child Left Behind Act），该法案要求所有学生都达到一个最低标准，但未给学习优秀的学生设定更高的评级。

暮光的台词“这是个陷阱！”出自1983年电影《星球大战6：绝地归来》中阿克巴将军的台词。​[​未确定 – 有待商榷‍​]​

地图之谜（下）

法杖砸碎可爱标记墙的场景参考了著名的苹果麦金塔电脑广告《1984》。

甜蜜新家

这集的英文标题“castle sweet castle”改自英文习语“home sweet home”。

辗转反侧

本集英文标题“Bloom & Gloom”改自习语“doom and gloom”，意思是前景暗淡。

除虫小马出场时的呼吸声与《星球大战》的达斯·维达相似。

除虫设备和捕虫的场景与《捉鬼敢死队》的捉鬼设备和场景相似。

小苹花看到雷光虫逃走时，背景音乐中出现了尼古拉·里姆斯基-柯萨科夫的《野蜂飞舞》的片段。

飞板璐梦中的的特技表演服与美国特技演员埃维尔·克尼维尔曾穿过的类似。

似水眠华

本集英文标题“Tanks for the Memories”改自1938年歌曲 《Thanks for the Memory》。

面对小坦的冬眠，云宝黛茜经历了悲伤的五个阶段，即库伯勒-罗丝模型。[1]

瑞瑞拿着一顶天蓝加黄色的绒球帽，地上袋子里有一顶深蓝加红色的绒球帽，小蝶给河狸戴上绿色护耳皮帽，分别对应了Comedy Central的成人喜剧动画《南方公园》中的角色埃里克·卡特曼、斯坦·马什和凯尔·布罗夫洛夫斯基。

第一幕结尾云宝黛茜的坏笑参考了1966年假日电视特辑《Dr. Seuss' How the Grinch Stole Christmas!》中格林奇的笑。

Sunshower、晴朗天空和广阔天空来回移动的场景很像美国剧组合阿伯特和科斯特洛的经典作品《谁在一垒》的场景。

云宝黛茜溜进云中城天气工厂时的背景音乐与拉罗·斯齐弗林的《碟中谍》主题曲相似。

暮光台词的“凛冬将至”（winter is coming）出自 乔治·R·R·马丁的小说《冰与火之歌》系列中常用的一句话，之后HBO的改编电视剧《权力的游戏》更增加了这句话的知名度。

害群之马

本集英文标题“Appleoosa's Most Wanted”改自Fox/Lifetime曾经的真人节目《America's Most Wanted》。

祸蹄的声线参考了《小熊维尼》的屹耳和1996年电影《弹簧刀》的卡尔。[2]

泥流的场景参考了1984年动作冒险类电影《绿宝石》中的类似场景。[3]

银星警长的眯眼和牛仔小丑吹口琴是西部片的常用元素。​[​详列​]​

勿忘旧友

木缘的英文名“Tree Hugger”常用来指代环保主义者，有时带贬义。

软软的原型是G1的同名反派。

本集英文标题“Make New Friends but Keep Discord”改自短语“make new friends but keep the old”。

无序藏在纸箱里并且冒出一个红色感叹号的场景参考自科乐美的游戏《合金装备》系列。

无序先是说自己饿坏了，要买下全部蛋糕，在得知萍琪派准备带她姐姐去盛大奔腾晚会后又改口说不买了。该场面与《星际迷航：下一代》剧集“Deja Q”中Q的经历类似：Q被变成人类并逐出Q连续体后一直没吃过东西并且心情很差，他先是点了十份巧克力圣代，又因为心情不好取消了订单。​[​未确定 – 有待商榷‍​]​

软软和无序穿着的服饰出自1994年电影《阿呆与阿瓜》的哈里·邓恩和罗伊·克里斯玛特。

无序手杖上的符号是混沌符号，出自麦克·穆考克的《永恒战士》系列小说。

讲笑话环节无序的装束模仿了艾迪·墨菲、杰瑞·宋飞、罗德尼·丹泽菲尔德和加拉格尔。

无序的第一个笑话模仿自表演厅老段子“I just flew in from [insert location here], and boy, are my arms tired!”

无序的另一个笑话参考自杰夫·福克斯沃西的“you might be a redneck”段子，但被其他角色的对话以及背景音乐盖过去了。[4]

年轻小马看见发光门的场景参考自1980年恐怖电影《闪灵》，该小马的形象与丹尼·托兰斯相似。

无序宣布木缘的去处时的方式与电视节目《The Price is Right》相似，手上拿着的也是该节目前主持人鲍勃·巴克的麦克风。

无序展示的异世界图像分别改自萨尔瓦多·达利的《记忆的永恒》和格兰特·伍德的《美国哥特式》。

狮鹫秘宝

独眼巨怪的名字来自希腊神话中争夺狮鹫黄金的独眼巨人阿里马斯皮（Arimaspi）。

云宝黛茜和萍琪派经过的路边有两只狮鹫在玩类似 《龙与地下城》的游戏。

葛朗福爷爷可能参考自迪士尼动画系列《怪诞小镇》中的斯坦叔公。两位角色都是长者、头戴红色菲斯帽并且贪财。​[​未确定 – 有待商榷‍​]​

云宝黛茜和吉达打招呼的方式很像NBC情景喜剧《宋飞正传》中杰瑞·宋飞和Newman见面时的方式。​[​未确定 – 有待商榷‍​]​

吉达面临救马或拿神像的抉择，与1989年电影《夺宝奇兵3》中印第安纳·琼斯选择拿圣杯还是逃离太阳神庙的情景相似。

北风神像（Idol of Boreas）的名字参考了希腊神话的北风之神波瑞阿斯，传说独眼巨人和狮鹫的战争发生在其洞穴附近。

不凡日常

本集有关博士的若干情节明显参考了《神秘博士》的内容。

博士对时间旅行感兴趣对应神秘博士的时间领主身份。

博士喜欢发明各种小装置对应乔恩·帕特维扮演的第三代神秘博士。

博士戴彩色长围巾对应汤姆·贝克扮演的第四代神秘博士。

博士说的“Allons-y!”是大卫·田纳特扮演的第十代神秘博士的口头禅。

博士和蔷薇同框，对应第九代神秘博士和他的搭档萝丝·泰勒。

博士的领结对应马特·史密斯扮演的第十一代神秘博士。

本集有两处对1998年电影《谋杀绿脚趾》的致敬。

Jeff Letrotski的可爱标记是一张地毯，对应电影中有人在勒保斯基的地毯上小便。Walter的可爱标记是一个手提箱，对应电影的绑架勒索元素。

市长在婚礼上致辞时，Jeff Letrotski和Walter 坐在第三排右侧而Donny不在场，Walter拿着一个红色咖啡罐。这对应电影中唐尼死于心脏病，沃尔特用咖啡罐盛他的骨灰。

花店小马的台词“The horror! The horror!”是小说《黑暗之心》的反派临死前的发言，1979年战争电影《现代启示录》也改编自该书。

博士扔保龄球时惦着脚尖，与《摩登原始人》的弗雷德相似。

奥塔维亚演奏的音乐与德国作曲家费利克斯·门德尔松的《婚礼进行曲》相似。

DJ-3号和奥塔维亚乘碟机驶过小马镇并载上了许多路过的小马的场景参考了《Kick Buttowski: Suburban Daredevil》剧集“Runaway Recital”（编剧同为M·A·拉森）。[5]

DJ-3号的碟机越过了路上的一只玩具鲨鱼，参考了短语“jumping the shark”，用来形容一个电视节目的质量下滑。该短语源自《Happy Days》剧集“Hollywood: Part 3”中Fonzie 穿着皮夹克滑水并越过一只鲨鱼的情节。

代言公主

有一位身穿绿色条纹T恤 ，戴鸭舌帽的代表参考自NBC的情景剧《The Fresh Prince of Bel-Air》开头的威尔·史密斯。

骃尼阿波利斯代表与1996年黑色幽默犯罪电影《冰血暴》中的Marge Gunderson相像。

马哈顿代表与演员乔·佩西相似。​[​未确定 – 有待商榷‍​]​

派对历险

本集英文标题“Party Pooped”改自词语“party pooper”，用来形容扫兴的人。

卢瑟福王子的台词“Yaks smash!”模仿自绿巨人的“Hulk smash!”

萍琪派讲述经历时的几张照片参考了甲壳虫乐队。包括1964年的美国首演场景、专辑《Abbey Road》的封面和专辑《Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band》的封面。

打破心墙

本集英文标题“Amending Fences”改自短语“mending fences”，意思是捐弃前嫌。

暮光闪闪提到的“禾卡特（Hayscartes）”，改自哲学家笛卡尔（Descartes）。

月亮舞提到的禾卡特的《小马通论》（Treatise on Ponies）改自笛卡尔的《论人》（Treatise of man）。

圆舞曲戴的眼镜跟Jimmy Buffett的Margaritaville连锁餐厅的商标相似。

萍琪派倒骑暮光闪闪飞行的场景很像1964年电影《奇爱博士》中T.J. Kong少校骑着核弹下落的场景。

书店老板小马与迪士尼2014年动画电影《超能陆战队》中的哈妮柠檬相像。​[​未确定 – 有待商榷‍​]​

梦翼杀手

本集英文标题“Do Princesses Dream of Magic Sheep?”改自1968年科幻小说 《仿生人会梦见电子羊吗？》。

罪梦灵的设计灵感来自日本传说中的妖怪食梦貘。[6]

在云宝黛茜的噩梦中，向日葵的歌是儿歌《This Old Man》的旋律。

大麦金塔变身天角兽的场景很像1992年动漫《美少女战士》中月野兔变身的场景，并有跟日语原版和Viz Media配音版相似的背景音乐。

天琴和糖果的合体形态参考自1998年Nickelodeon的动画《猫狗》。​[​未确定 – 有待商榷‍​]​

新店旧规

瑞瑞的时装的英文名“Tripping the Light”以及潮流底片对其的评价“Fantastic”来自习语“Trip the light fantastic”，意思是跳轻快的舞。

歌曲《Rules of Rarity》的开头听着像尤纳·路易的《Stop the Calvary》。​[​未确定 – 有待商榷‍​]​

尚装鞍鞍的台词“The Reign in Stain is too difficult to explain”改自1956年音乐剧《窈窕淑女》中的“The rain in Spain stays mainly on the plain”。

时尚杂志《靓装小马》（Cosmare）改自《Cosmopolitan》，又称《Cosmo》。

瑞瑞神探

本集模仿了《马耳他之鹰》等犯罪电影的风格。

瑞瑞的侦探服与电子游戏系列《神偷卡门》的卡门·桑迪戈相似。

瑞瑞的新时装系列灵感来自“魅影黑桃”（Shadow Spade），该角色名改自1929年小说《马耳他之鹰》中的侦探山姆·斯佩德（Sam Spade）。山姆·斯佩德的形象因亨弗莱·鲍加的同名改编电影而闻名。

瑞瑞和云宝黛茜同茶香桂桂谈话时，背景有三只小马的形象分别参考了电视剧《神探夏洛克》中尼迪克特·康伯巴奇所饰的夏洛克·福尔摩斯、马丁·弗瑞曼所饰的约翰·华生以及安德鲁·斯科特所饰的吉姆·莫里亚蒂。

云宝黛茜飞到驭风上方并用相机拍照的场景与1986年动作电影《壮志凌云》中的著名场景相似。

剧萦邻里

本集英文标题“Made in Manehattan”改自2002年电影《曼哈顿女佣》（Maid in Manhattan）。

开头斯派克看的漫画书模仿了《阿奇漫画》，封面上有小马版的阿奇·安德鲁斯和贾格黑德·琼斯。

瑞瑞提到的马哈顿“草库区”（Haypacking District）改自曼哈顿的肉库区（Meatpacking District）。

她还提到“佳骊街”（Fashion District），这是曼哈顿服装区（Garment District）的一个别称。

剧中有多处对查尔斯·舒尔茨的《花生漫画》的致敬：

瑞瑞开了一个友谊咨询小摊，很像露西的心理咨询小摊。

有只路过的小马很像查理·布朗。

查理·布朗小马的可爱标记是橄榄球，出自露西经常抢走查理·布朗橄榄球的剧情。

背景的爵士乐是文斯·葛拉第的风格，他给花生漫画的动画编过曲。

瑞瑞说的“Good grief!”是花生帮的口头禅。

可可·帕梅提到的“窈窕淑驹”改自《窈窕淑女》。

“仲夏夜剧场”的“仲夏夜”可能取自威廉·莎士比亚的《仲夏夜之梦》。

演员提到的《屋顶上的小马》（Trotter on the Roof）改自音乐剧《屋顶上的小提琴》（Fiddler on the Roof）。

曼哈顿相关原型：

有一栋建筑像纽约中央车站。

有个地方很像中央公园动物园的入口。

可可的公寓很像Central Park West 55号，1984年电影《捉鬼敢死队》中的“闹鬼中心”。

相册中可可和其他两只小马打扮成了《绿野仙踪》里的多萝西、胆小狮和铁皮人。

台词“I'm trottin' here!”改自1969年电影《午夜牛郎》中达斯汀·霍夫曼的名台词“I'm walkin' here!”

卖报小马参考了1992年迪士尼音乐剧《报童传奇》的杰克·凯利。

兄妹同心

“果园花”说话的方式模仿了玛格丽特·米切尔的小说《飘》及其改编电影中的斯嘉丽·奥哈拉。

可爱远征

本集英文标题（Crusaders of the Lost Mark）改自1981年的《夺宝奇兵》电影（Raiders of the Lost Ark）。

绝密惊喜

本集英文标题模仿了1994年情景剧《老友记》的标题风格。

铁侠弗顿（Smash Fortune）的名字改自1980年科幻电影《飞侠哥顿》（Flash Gordon），海报与1930年代虚构角色Doc Savage相似。

斯派克拿着的漫画书封面模仿了超人首次登场的《动作漫画》第1期。

萍琪派送货时的背景音乐很像《单簧管波尔卡》。

银甲闪闪和韵律准备把秘密告诉暮光时萍琪派憋不住的表情模仿了1988年电影《谁陷害了兔子罗杰》中罗杰忍住不完成“刮脸加理发”的表情。​[​未确定 – 有待商榷‍​]​

驱寒新风

火车上的两只雄驹与1987年电影《落难见真情》中史蒂夫·马丁和约翰·坎迪扮演的角色十分相似。

火车上有雌驹与1990年电影《小鬼当家》中的凯瑟琳·奥哈拉十分相似。

姜饼小剧场的其中一段背景音乐与夏尔·卡米尔·圣-桑创作的《动物狂欢节》组曲的水族乐章相似。

派家的石头汤出自民间传说《石头汤》。

惊吓大师

Like the episode Stare Master, the title is a reference to the American exercise machine company, StairMaster.

Applejack's costume is an allusion to the Cowardly Lion from L. Frank Baum's The Wonderful Wizard of Oz.

When Spike makes his entrance, he casts a shadow making him resemble Fritz from the 1931 film adaptation of Frankenstein.

The cardboard cutouts in Fluttershy's haunted house are based on famous anime characters; from left to right, they are modeled after Usagi Tsukino/Sailor Moon from the Sailor Moon series, Rei Ayanami from Neon Genesis Evangelion, Utena Tenjou from Revolutionary Girl Utena, Bulma from the Dragon Ball franchise, and girl-type Ranma Saotome from Ranma ½.

"Granny Smith" shown to be a skeleton clad in a dress and grey wig is a nod to the famous reveal of "Mother" in Alfred Hitchcock's Psycho, right down to the rocking chair and the use of deep shadow.

A stallion in the corn maze is dressed as Jason Voorhees, the main antagonist of the Friday the 13th slasher film franchise.

Harry's costume is an allusion to the Gill-man from the 1954 monster film Creature from the Black Lagoon.

Two ponies are seen dressed up as Sailor Moon and Jem from the 1980s series Jem and the Holograms.

三日之交

The title and plot is a parody of the 1991 black comedy film What About Bob?.

When Discord passes by Twilight before crashing into the ground, he leaves a plaid trail in the sky, much like how the spaceship in the 1987 sci-fi parody film Spaceballs achieves a speed of "plaid".

On two occasions, Discord assumes the appearance of painter Bob Ross.

When Pinkie Pie suggests time travel, she wears the same outfit as Marty McFly in Back to the Future.

The scene's background music is also briefly punctuated with a sound-alike of Alan Silvestri's iconic Back to the Future theme.

When saying "Anything stand out as being different? Anything at all?", Discord wears an outfit similar to Dr. Emmett Brown's from the same film.

Zecora says her cauldron "ties the room together", a reference to what the Dude says about his rug in The Big Lebowski.

夙怨难解

The title and plot are references to the real-life feud between the Hatfield family and the McCoy family.

The book being read for the animals' book club is Wuthering Hooves, a parody of Wuthering Heights by Emily Brontë. The hero of the book, Hoofcliff, is a parody of Heathcliff from the same book.

The giant cake containing the Hooffields in order to attack the McColts from their territory is similar to the story of the Trojan Horse.

According to director 吉姆·米勒, the coloring of the Hooffields and the McColts was inspired by the colors of Curt and Punkin'head Martin from the 1950 Robert McKimson-directed Bugs Bunny short Hillbilly Hare.[7]

真心之歌

When Pinkie pulls out a straw from her mane, a verse of Georges Bizet's opera Carmen is playing in the background.

When initially introduced, Countess Coloratura has her mane in a high ponytail like Madonna during her 1990 Blond Ambition World Tour.

Countess Coloratura makes her entrance in a giant bronze capsule carried by her backup dancers, just like when Lady Gaga was carried in an egg by her backup dancers at the 53rd Annual Grammy Awards.

Svengallop's name and characterization references the character Svengali from George du Maurier's 1895 novel Trilby, who seduces, dominates, and exploits the titular girl and makes her into a famous singer.

The unicorn who gives Countess Coloratura's voice autotune is a ponified version of Prince.

重塑时光（上）

The music heard during the factory sequence at what was once Sweet Apple Acres is reminiscent of the Raymond Scott jazz composition "Powerhouse", made famous by its usage in many Warner Bros. Looney Tunes and Merrie Melodies cartoons.

The atmosphere in the timeline where Sombra rules over Equestria reflects that of America during World War II.

重塑时光（下）

Four unicorns in Starlight's hometown resemble Rei Hino/Sailor Mars, Makoto Kino/Sailor Jupiter, Minako Aino/Sailor Venus, and Kunzite of the manga/anime series Sailor Moon.

参考

↑ Cindy Morrow (2015-04-30). FYI Tank was never meant to die & the story outlines the stages of grief. Kids relate to loss as much as adults. Isn't just about death.. Twitter. 于2015年5月27日检索.

↑ Jim Miller (2015-05-02). Big Jim on Twitter: "@Samusforce That and Karl from 'Sling Blade'". Twitter.

↑ Jim Miller (2015-05-02). Big Jim on Twitter: "Enjoy this 'Romancing the Stone' reference. #mudslide #MLP5". Twitter.

↑ M.A. Larson (2015-05-17). A deleted @natashalevinger joke: As Discord's comedy fails, he starts to panic, says this: http://t.co/3wtRbrZN55. Twitter. 于2015年5月17日检索.

↑ M.A. Larson's Deconstruction of Episode #100 Panel: MLP-MSP (2015-06-17). 于2015年6月17日检索.

↑ Sethisto (2016-03-17). EQD Interviews - MLP Season 6 Supervising Director Big Jim Miller!. Equestria Daily. 于2016年3月17日检索.

↑ Jim Miller (2015-11-14). Fun fact: The colouring of the families was inspired by the old Looney Tunes short with Bugs and the hillbillies. #MLP5. Twitter. 于2015年11月14日检索.

我的小马驹：友谊就是魔法 — 涉及典故

主列表 • 第一季 • 第二季 • 第三季 • 第四季 • 第五季 • 第六季 • 第七季 • 第八季 • 第九季 • 电影 • 小马日常 • IDW漫画 • 故事书 • 其他媒体

英文原文：List of allusions/Season five