# 涉及典故/第一季

若对本页面条目及其相关内容有异议，请联系管理员。

以下内容是关于《我的小马驹：友谊就是魔法》系列节目中涉及到的典故。这些典故涉及到另外几代《我的小马驹》、小说、人物、地方、事件和其他文化。

友谊的魔力（上）

剧集开头两位分别代表日月的公主齐心协力，维持日月循环平衡的图片，借鉴了道家的阴阳理论。

本集标题"The Mare in the Moon"出现在孩之宝的观看指南中，同时也是一本关于梦魇之月的书的名字。"Mare in the moon"（囚月之马），在现实生活中的对应是"Man in the Moon"。自古以来，人们对于月亮总是抱有着美好的幻想，很多传说中，人们都在满月之时在月亮上看到了人脸或其他动物图像。然而事实上，组成“人像”的不过是月海的暗处和月球表面高地的亮部罢了。

这一集中提到（但未出场）的“月亮舞”，其名源于第一代及第三代中一匹拥有相似名字的小马。

暮光闪闪确实居住在象牙塔中。

在暮光闪闪第一次在时装店里遇见瑞瑞的时候，瑞瑞选了一大堆衣服给暮暮试穿，其中的一套衣服看起来像位于美国纽约曼哈顿纽约港的地标“自由女神像”。

当暮暮从时装店“逃”出来的时候，她用了"Casanova"来称呼被瑞瑞迷得神魂颠倒的斯派克，此词源于意大利作家、冒险家、“18世纪享誉欧洲的大情圣”贾科莫·卡萨诺瓦（Giacomo Casanova）的名字。

在金橡树图书馆举办派对期间，斯派克进入了暮暮的房间并邀请暮暮下去玩耍。此时他头上戴着台灯罩，而这在欧美影视剧中通常是喝醉的象征。

萍琪猜梦魇之月的名字时提到了"Hokey Smokes"。"Hokey Smokes"源自《飞鼠洛基冒险记》（又译《波波鹿与飞天鼠》，The Rocky and Bullwinkle Show）中飞天鼠（Rocky the Flying Squirrel）的常用短语。

萍琪提到了另一个名字是"Black Snooty"。"Black Snooty"则源于英国作家安娜·塞维尔（Anna Sewell）的1877年小说《黑骏马》（Black Beauty）中一个徒有虚名的角色。

友谊的魔力（下）

本集开头，梦魇之月明显占上风的情况下，镇长吼道"Seize her!"，而梦魇之月则回答"Stand back, you foals!"。这是在模仿1959年迪士尼电影《睡美人》（Sleeping Beauty）的一个片段：黑魔女（Maleficent）在对刚出世的奥罗拉公主（Princess Aurora）施下诅咒后消失。只不过是MLP中将"fools"替换成了"foals"。

与Manny Roar的战斗中，苹果杰克喊的"YEE-HAW! Git along, little dogie."源于经典牛仔歌曲《Git Along, Little Dogies》（亦名《Dogie's Lament》）。在美国西部的语言中，"dogie"是指一只没有母亲的小牛犊。在剧集“踢苹时节”中也使用了这个典故。

小蝶从蝎狮的手掌中拔出了一根刺，这个场景与古希腊寓言《Androcles and the Lion》中描述的场景相似。

票落谁家

本集标题"The Ticket Master"来源于美国票务销售公司[1]Ticketmaster。

在云宝关于她对盛大狂奔节的幻想中，她提到了一个名叫"Buccaneer Blaze"的动作，"Buccaneer"是17世纪航行在加勒比海上骚扰西班牙货船的海盗，现在这个词语可以用来指代“冷酷无情”或“鲁莽行事”。

在描述自己对于盛大狂奔节的幻想时，小蝶的台词“那有潜鸟、巨嘴鸟和麻鳽，天啊！”（There's loons and toucans and bitterns, oh my!），这句话是对《绿野仙踪》（The Wizard of Oz）中"Lions and Tigers and Bears, oh my!"这句话的效仿。

在瑞瑞为了讨好暮暮而打扮斯派克时，此时的背景音乐是约翰·巴赫的《[2]Two-Part Invention in F major, BWV 779》的开头部分，不过剧组将这首音乐作了一些改动：变调为E大调，同时改变了结束部分。

斯派克的衣服既可以被认为是对19世纪儿童小说《小公子》中主角穿着的模仿，也可以看做是对秀兰·邓波儿（Shirley Temple）在1934年的电影《亮眼睛》中演唱其成名曲《On the Good Ship Lollipop》时的装扮的效仿。

当暮暮回到图书馆，发现小蝶正在帮她打扫房间，这个时候小蝶哼的是小马的片头曲。

当暮暮被一大群马追着要票的时候，背景音乐的风格是蓝草音乐（Bluegrass），这段著名的搞笑背景音乐出自《不文山鬼马表演》（The Benny Hill Show）的结尾部分。

根据小马导演杰森·蒂森在Twitter上的说法，闪电飞马队（The Wonderbolts）的创作是受到了美国海军蓝天使特技飞行队（The Blue Angels）的启发。[1]

本集的剧情与90年代的《小马驹童话》的第四集“And the Winner Is...”类似。

这个故事中盛大狂欢节的金色门票设计可能是对电影《查理与巧克力工厂》（Charlie and the Chocolate Factory）中参观工厂资格的金奖券的影射。

踢苹时节

在第一次野牛狂奔时，阿杰再次使用了"little doogies"这个词语来称呼牛群，与“友谊的魔力（下）”中的情景相比，她这次的说法更加符合这个词语的出处——Git Along, Little Dogies——因为这次阿杰的做法就是牛仔的做法。

.在第二次狂奔——兔子狂奔中，鲜花三姐妹中的Lily Valley被吓得晕倒在地，狂奔的兔子们从她身边经过。此情景与《狮子王》（The Lion King）中辛巴的父亲，木法沙（Mufasa）被邪恶的刀疤（Scar）推下悬崖后羚羊群从它的身边奔驰而过的情景类似。

与此同时，蔷薇戏剧般地大声叫喊""The horror, the horror!"，这句话的来源是英国小说家约瑟夫·康拉德（Joseph Conrad）1899年的作品《[3]黑暗之心》（Heart of Darkness）及基于本小说改编的1979年《现代启示录》（Apocalypse Now）中主要反派华特·寇茲(Walter E. Kurtz)的遗言。这句话也在“流言蜚语”一集中出现。

目中无马

本集的标题"Griffon the Brush Off"来源于短语"give someone the brush-off"，这个短语意思是“拒绝某人”。

当萍琪在追逐云宝的时候，她一跳一跳的前进方式与Pepe le Pew在华纳兄弟的《乐一通》（Looney Tunes）动画中追逐情妇的方式相同。此时这两个场景的的背景音乐也是相同的。

斯派克在市政厅整理卷轴的时候，嘴里哼的是MLP的片头曲。

当小蝶不小心撞上吉达时，吉达对她喊道"I'm walkin' here"，这句话来源于1969年的电影《午夜牛郎》（Midnight Cowboy）的著名桥段。

牛皮克星

本集的标题"Boast Busters"来自美国的《捉鬼敢死队》系列电影（Ghostbusters）。

崔克茜的自封头衔“神通广大的崔克茜”的格式”The Great and Powerful XX"来自于《绿野仙踪》（ The Wizard of Oz）。

崔克茜对观众们发出挑战的时候的台词“你们能做的，我能做得更好”（anything you can do I can do better）的来源是1946年百老汇音乐剧《飞燕金枪》（Annie Get Your Gun）中的同名歌曲。

星座熊的名字取自现实中的大熊星座（Ursa Major）和小熊星座（Ursa Minor）。

在出发寻找星座熊前剪剪与蜗蜗的对话：
剪剪：蜗蜗，你知道我在想什么？（Snails! You thinkin' what I'm thinkin'?）
蜗蜗：为什么跳蚤市场不卖跳蚤却叫这个名字？（Why is it they call it a flea market when they don't really sell fleas?）
这一桥段被认为是在向美国经典喜剧动画《两只老鼠打天下》（Pinky and the Brain）致敬。在这部动画中，Brain经常会问Pinky ："Pinky, are you pondering what I'm pondering?"，而Pinky则会以一些奇怪的不合逻辑的话回应他。

驯龙高蹄

当主角们收拾行李准备去面对巨龙的时候背景音乐的声音源自80年代的动作美剧《A字特攻队》（The A-Team）。

当小蝶听到巨龙的呼噜声时，她身体变得僵硬，四脚朝天，此时的背景音中也出现了山羊的叫声，这个情景实质上与现实生活中的昏倒羊（fainting goat）现象——某些种类的羊在受到惊吓后，身体会变得僵硬并倒在地上——相类似。

当瑞瑞在夸赞巨龙的时候，她的赞美之词与《霍比特人》中比尔博·巴金斯对巨龙史矛革说的话类似。

红色巨龙的设计也参考了《霍比特人》中史矛革的外形。

在尝试与巨龙“谈判”的时候，萍琪的装扮与《乐一通》（Looney Tunes）动画系列中的达菲鸭（Daffy Duck）在《混乱达菲鸭》（Duck Amuck）中的装扮类似。

当巨龙用吼叫将云宝震飞出洞穴时，她向球一样翻滚并击中了其他小马，小马们在没有改变自己站立位置的情况下分散开来——就像保龄球瓶一样。同时她们被云宝击中时的音效也与保龄球击中球瓶的音效一致。

睡前聚会

本集标题"Look Before You Sleep"的来源是谚语“look before you leap”（三思而后行）。

为了开展睡衣派对，暮暮拿出了一本名叫《睡前大百科：你不敢问却由此想要了解的有关睡前聚会的一切》（Slumber 101: All You've Ever Wanted to Know About Slumber Parties But Were Afraid to Ask）的书，这个名字典故来源于畅销书《性爱宝典》（Everything You Always Wanted to Know About Sex (But Were Afraid to Ask)）及1972年由伍迪·艾伦导演的同名喜剧。

当暮暮讲述“无头鬼马”的故事时，她以“在一个漆黑的暴风雨之夜”（It was a dark and stormy night）为开头，这也是英国小说家爱德华·布尔沃-利顿（Edward Bulwer-Lytton）的小说《Paul Clifford》的第一句话。这句话是欧美文学中“华丽辞藻”的标志性语句之一，并再各种文学作品中得到了广泛的应用。在《美国图书评论》于203年选出的“百大最佳小说开头”（100 Best First Lines from Novels）中，该句位列第22位。

"无头鬼马"故事的原型是欧美民间神怪传说无头骑士（Headless Horseman）。

流言蜚语

本集标题"Bridle Gossip"来源于短语"idle gossip"或"gossip's bridle"，意指闲言碎语。

在被毒笑草感染后，瑞瑞的毛发变得蓬松，这令她的形象看起来与可蒙犬（Komondor）或波利犬（Puli）相似。

斯派克给缩小版阿杰取的绰号"Apple Teeny"的发音与"appletini"相同，而"appletini"是一种酒精饮料的名字。

毒笑草（Poison Joke）的名字源自于毒橡木（poison oak），这种植物的学名是Toxicodendron diversilobum，与这种植物接触有可能导致皮肤过敏。

在本集的最后，M6带领泽科拉回到小马镇的时候，Lily Valley戏剧般地大声叫喊""The horror, the horror!"，这句话的来源是英国小说家约瑟夫·康拉德（Joseph Conrad）1899年的作品《黑暗之心》（Heart of Darkness）及基于本小说改编的1979年《现代启示录》（Apocalypse Now）中主要反派华特·寇茲(Walter E. Kurtz)的遗言。这句话也出现在了“踢苹时节”一集中。

世纪浩劫

本集标题"Swarm of the Century"源于"storm of the century"，即“百年一遇的暴雪”。

贪吃精灵的形象设计源自任天堂公司推出的电子游戏系列《塞尔达传说》（The Legend of Zelda）中的仙女形象。

本集故事与美剧《星际迷航》（Star Trek ）S2E15"The Trouble with Tribbles"的剧情类似。

本集编剧M·A·拉森在采访中承认本剧的创作是受到了1984年美国喜剧电影《小精灵》（Gremlins）的影响。[2]

未画完的标语"Princess Celest" 源自1991年的喜剧电影《追梦者》（The Commitments）。[3][4]

在阿杰像赶牛一样将贪吃精灵聚集起来的过程中播放的背景音乐与NBC在上世纪50年代到70年代播放的西部牛仔电视剧《Bonanza》的片头曲相似。

萍琪利用音乐将贪吃精灵引诱出小马镇的情景中用了著名民间故事《花衣魔笛手》（Pied Piper of Hamelin）的典故。[5]

为了应对即将到来的塞拉斯蒂娅公主，无计可施的暮暮甚至打算建造一座假的小马镇……这个典故出自1974年梅尔·布鲁克斯（Melvin James Brooks）的喜剧电影《闪亮的马鞍》（Blazing Saddles）。

冬季清扫

“送冬大清扫”这个节日的原型是“Spring cleaning”（春季大扫除），在每年的逾越节之前，犹太人都会进行一年一度的春季大扫除，而在北美，北欧，希腊，东亚的各国也有对应的习俗。在东亚，也有对应的习俗出现。

可爱召唤

本集的标题"Call of the Cutie"即是对短语"call of duty"的模仿，同时也是杰克·伦敦的经典小说《野性的呼唤》（The Call of the Wild）的名字的改写。

珠玉冠冠在本集中为了“庆祝她和她漂亮的可爱标记”而举办的“可爱大联欢”，英文原称是"cute-ceañera"，这个名称源自于拉丁美洲的Quinceañera仪式，即女性成人礼仪式。

为了收拾小苹花捅出的烂摊子，阿杰不得不将一大堆苹果送给了糖糖，在糖糖离开苹果摊时，AJ说了一句"Y'all come back now, y'hear?"，这句话出自CBS电视台在1962年到1971年之间播放的情景戏剧《贝弗利山人》（The Beverly Hillbillies）的片头曲《The Ballad of Jed Clampett》的最后一句"Beverly Hillbillies, that's what they call 'em now,Nice folks Y'all come back now, ya hear?"

覆叶之交

本集标题"Fall Weather Friends"源自短语"fair weather friends"，意为"酒肉朋友"。

在落叶长跑前阿杰和云宝进行的“铁马竞技赛”（Iron Pony competition）的名称与“铁人三项赛”（Ironman Triathlon）类似。

在阿杰轻松赢得铁马挑战赛中的“后踢”项目后，她走向坐在苹果树下的目瞪口呆的云宝，并踢了一脚苹果树，此时伴随着苹果砸在云宝头上的背景音效名叫"Shave and a Haircut"，这个背景音乐经常被用于动画中。

在云宝赢得铁马竞技赛后，阿杰称“在这些比赛里有一半你是靠了翅膀才赢了我的”，对此，云宝回应称"Sounds like sour apples to me"，这句话来源于伊索寓言中的故事《狐狸与葡萄》（The Fox and the Grapes）中的"酸葡萄"，即那句耳熟能详的“吃不着葡萄说葡萄酸”。

落叶长跑赛（The Running of the Leaves）来源于西班牙的奔牛节（Running of the Bulls）。

伴随着铃铛的响声和萍琪的一句"And they're off!"，落叶长跑正式开始。这个情景通常会出现在赛马比赛中。

在赛跑时暮暮的标签号码“42”以及云宝对她的戏谑"What'd you read, 'The Egghead's Guide to Running'? "（你读的是什么书，《书呆子的赛跑指南》？）均出自著名的《银河系漫游指南》（The Hitchhiker's Guide to the Galaxy）。

节日盛装

"Art of the Dress"这首歌是对美国著名音乐剧及电影音乐作曲家及作词家斯蒂芬·桑德海姆（Stephen Sondheim）的代表作之一的音乐剧《星期天与乔治同游公园》（Sunday in the Park with George）中的歌曲《Putting It Together》的致敬。

在瑞瑞向朋友们展示了她们的礼服后，萍琪说了一句 "I love something. Something's my favorite"（我爱那样，最爱那样），这句话源自2003年的美国圣诞喜剧电影《圣诞精灵》（Elf）中的一句类似的话"I love smiling. Smiling's my favorite"。

在小马镇时装秀结束后，备受打击的瑞瑞闭门不出，甚至打起了逃亡的主意，对着镜子，她自言自语道 "Where would I go? And what would I pack?"（我应该去哪，我应该带什么？），此台词源自1939年的电影《乱世佳人》（Gone with the Wind）中斯佳丽（Scarlett O'Hara）的著名台词"Where shall I go? What shall I do?"。

瑞瑞将自己锁在房间里并以东欧口音说了一句"I vant to be alone"（我想单独呆着）的情景出自著名演员葛丽泰·嘉宝（Greta Garbo）在1932年的电影《大饭店》（Grand Hotel）中的台词。

在本集中首度亮相的时尚潮马霍依托蹄对应的是现实生活中的著名时尚设计师、艺术家、香奈儿创意总监“老佛爷”卡尔·拉格斐（Karl Lagerfeld）。

霍依托蹄在小马镇时装秀的首次亮相时的背景音乐与1981年的法国电影《天外来客》（La Soupe aux Choux）中的某段音乐类似。

云宝在时装秀上的服装的头饰与漫画人物“火箭手”（Rocketeer）的头盔类似。

本集中瑞瑞第二次时装秀的开头时的背景音乐与古典音乐中的经典曲目第30号《查拉图斯特拉如是说》（德语：Also sprach Zarathustra, Op. 30）相似，该曲由理查德·施特劳斯创作，在1968年史丹利·库柏力克采用于电影《2001太空漫游》后，成为家喻户晓的名曲。

在这次时装秀中，萍琪出场时的背景音乐与男子组合The Strangeloves于1965年发布的歌曲 《I Want Candy》中的某段曲调相类似。

小蝶出场时的背景音乐与德彪西（Achille-Claude Debussy）的《牧神午后前奏曲》（Prélude à l'après-midi d'un faune）中的某段音乐相似。

当小蝶亮相时，背景画面是法国的印象派的画风。

瑞瑞的礼服的设计参考了1991年迪斯尼公司的动画电影《美女与野兽》（Beauty and the Beast）中贝儿（Belle）的礼服的设计。

萍琪超感

萍琪超感的灵感来自于人们在生活中的一些随天气变化的风湿症状，比如“膝盖疼意味着要下雨”。[6]

"萍琪超感"（Pinkie Sense）的名称源自蜘蛛侠的“蜘蛛感应”（Spider-Sense）。

在本集的开头，暮暮看到萍琪奇怪的举动后，问道"What in the wide, wide world of Equestria are you up to?"，此台词源自1974年的美国喜剧电影《闪亮的马鞍》（Blazing Saddles）中的台词"What in the wide, wide world of sports..."，而这句台词本身又源自ABC电视台的一档名为《Wide World of Sports》的体育节目。

在“观察”萍琪时，暮暮给她起了一个拉丁学名"Pinkius Piecus"，这种命名方式出自华纳兄弟的动画系列《威利狼与哔哔鸟》（Wile E. Coyote and The Road Runner）中经常出现的命名方式。

彩虹音爆

本集中，瑞瑞得意洋洋地在阳光下展示自己美丽的翅膀，却导致翅膀被阳光融化，这段故事情节来自于希腊神话中的《伊卡洛斯》故事。

瑞瑞在表演时的背景音乐是对柴可夫斯基（Tchaikovsky）的名作《天鹅湖》（Swan Lake）中曲调的重新组合。

彩虹音爆（Sonic Rainboom）的原型是“声爆”（Sonic Boom）。声爆（或音爆）是在空气中运动的物体速度突破音障时，产生冲击波而伴生的巨大响声。

“飞行新秀比赛”的举办地点——云中城体育场（Cloudiseum）的名字来源于古罗马的罗马斗兽场（Colosseum）。

飞火（Spitfire）的名字来源于二战时英国的喷火式战斗机（Spitfire）。

瞪眼大师

本集的标题"Stare Master"来源于美国的健身器材公司"StairMaster"。

本集中出现的鸡蛇兽（cockatrice）是众多中世纪神话生物中的一种。

当瑞瑞拿着被剪下来的金色丝绸时，背景出现的小提琴声音与阿尔弗雷德·希区柯克（Alfred Hitchcock）的电影《惊魂记》（Psycho）中著名的洗浴情景的背景音乐类似。

CMC互相传递锤子的情节可能源自是美国20世纪早期到中期的一部杂耍和喜剧电影《三个臭皮匠》（The Three Stooges）中的类似情节。

搅局行家

本集中CMC所唱的歌曲"Cutie Mark Crusaders Song"与80年代的几首流行音乐—— (I Just) Died in Your Arms，Holding Out For A Hero，Don't Stop Believin' 及 Alone——有着十分相似的旋律。

在本集中，CMC的戏服——小苹花头上系的头巾，飞板璐和甜贝儿的典型华丽摇滚风格的妆容、发型和服饰——是对80年代西方时尚的影射。

飞板璐在本集中用头撞向钢琴并大喊着自己永远也不可能写出一首歌的场景，与Don Music（一只布偶人物）在美国著名儿童教育电视节目《芝麻街》（Sesame Street）中的行为相似。

在可爱标记童子军话剧的第一部分中，让CMC只显露出面部的灯光效果，与皇后乐队在其MV《波西米亚狂想曲》（Bohemian Rhapsody）中的场景相似。

犬马闹剧

本集标题"a dog and pony show"同时也是一个短语，最初指的是19世纪末20世纪初在美国乡村地区的小型移动马戏团表演，而在这些表演中通常会出现经过训练的狗和小马。如今该词语意为“精心策划的舞台表演，政治演讲或商业活动”。通常来讲，该词语暗含有对所描述对象的讥讽，嘲笑和不信任。

本集的情节与欧·亨利（O. Henry）的短篇小说《红酋长的赎金》（The Ransom of Red Chief）相似，一个小男孩古怪滑稽的举动令绑架他的绑匪们接近疯狂，最后不得不把小男孩送回去，还给了孩子的家长一笔钱。

宝蓝莎莎在本集中提到她在小马国即将举办的巡回演唱：“狂想演唱会”（Ziegfilly Follies），源自上世纪初至上世纪30年代的百老汇戏剧Ziegfeld Follies系列。

宝蓝莎莎的外号是 "The Pony of Pop" ，来源于已故歌王迈克尔·杰克逊（Michael Jackson）的外号"The King of Pop"（流行音乐之王）。

瑞瑞为宝蓝莎莎准备的演出服装有着巨大而沉重的衣领，闪亮而呈波浪状的袖口，以及金光闪闪的皮带。这强烈地影射了“猫王”埃尔维斯·普雷斯利在70年代穿过的一件演出服。

本集中出现的钻石狗（Diamond Dogs）的名字取自已故歌手大卫·鲍伊（David Bowie）的同名专辑及歌曲。在此集中，在遭遇了钻石狗们的袭击后，小蝶还将它们称为"scary monsters"（可怕的怪兽），这个词语同样来自于大卫·鲍伊的同名专辑。

在斯派克的幻想中，钻石狗们迈着缓慢的步伐，伴随着“超人般的”音效（'bionic' sound effect）进行攻击的情景源自《无敌金刚》（The Six Million Dollar Man）。

在遭遇到钻石猎犬的袭击后，阿杰的台词"Kick 'em up, kick 'em out. Buck 'em up, buck 'em down"（把他们踹开，把他们踢开，把他们扔掉，把他们甩掉）来自一首由Frankie Laine演唱的美国西部风格的歌曲《Rawhide》中的类似歌词。

在进入洞穴后，斯派克对暮暮喊道"Hi-ho Twilight! Away!"（向前冲，暮暮，冲啊！），这句话模仿了《独行侠》（The Lone Ranger）中的类似台词 "Hi-ho Silver! Away!"

本无妒忌

本集的标题"Green Isn't Your Color"中出现了"Green"这个词语，这其实是一种双关。一方面，这是对本集中小蝶的服装颜色的描述；另一方面，在英语国家中，"Green"通常代表着“妒忌”，比如短语"green with envy"就是“心中充满妒忌”的意思。

终局定格的形象设计来源于著名时尚杂志《时尚》（Vogue）美国版的主编安娜·温特（Anna Wintour），其标志性造型便是内卷的鲍勃头发型和墨镜。

终局定格（Photo Finish）的名字来源于词语"photo finish"。在竞速类比赛中，往往会出现两名选手几乎同时越过终点线的情况，两者之间的差距是如此之小，以至于裁判和观众们无法用肉眼区分胜负，这个时候就要借助相机拍下来的相片或者录像带的回放来找出胜者，这便是"photo finish"。

终局定格的德国口音和低沉的嗓音实际上是受到了其配音演员塔比莎·杰曼曾经遇见的一名奥地利老太太的影响。[7]

身不由己

苹果鲁萨（Appleloosa）的名字来源于阿帕卢萨马（Appaloosa）。

在斯派克被小蝶等马打扰到睡眠后，他怒气冲冲地走向另一节车厢，此时小蝶称呼他为"Huffy the Magic Dragon"，这个词语源自于1963年发行的由民歌三人组彼得、保罗和玛丽（Peter, Paul and Mary）演唱的民俗歌曲《魔法龙帕夫》（Puff, the Magic Dragon）。

在小马与野牛群的战斗中，一只野牛冲向干草堆，却撞到了摆在干草堆后面的铁块，这个情景源自1953年的兔八哥卡通短片"Bully for Bugs"，一只公牛撞到了兔八哥斗牛士斗篷后的铁块；在战斗的前一晚，野牛们在砂轮上磨利自己的角，这个情景同样出自前述动画。

当萍琪开始为大家演唱《You Got to Share, You Got to Care》时，她从一个巨大的贝壳中缓缓地站起来，这个场景致敬了名画《维纳斯的诞生》（The Birth of Venus），该画是意大利文艺复兴时期画家桑德罗·波提切利（Sandro Botticelli）最著名的作品之一。

野牛们头上戴的是传统的美国印第安人头饰，并且在动画制作过程中工作人员们曾和一位原住民顾问合作，且根据他的注释对设计进行了更改。[8]

在野牛群和小马们对峙的时候，云宝一边敲着自己的头一边说"Think, think, think"，这同时也是维尼熊（Winnie the Pooh）的标志性动作之一。

一鸟在蹄

本集的标题"A Bird in the Hoof"来自于著名的谚语“a bird in the hand is worth two in the bush”（双鸟在林，不如一鸟在手）。

本集中天使兔拿着怀表以提醒小蝶前往参加“为塞拉斯蒂娅公主在方糖甜点屋举办的大型早午餐会”的情景，源自《爱丽丝梦游仙境》（ Alice's Adventures in Wonderland）中手持怀表，行事匆匆的白色兔子。而小蝶对此的反应是"I'm late for a very important date!"，这句台词则是出自迪士尼公司于1951年出品的动画电影《爱丽丝梦游仙境》（Alice in Wonderland）。

当小蝶与暮暮追捕菲洛米娜时，背景音乐与《不文山鬼马表演》（The Benny Hill Show）中著名的的追逐情景背景音乐——Yakety Sax类似。

本集中菲洛米娜享用鸟食的情景与华纳兄弟的动画系列《威利狼与哔哔鸟》（Wile E. Coyote and The Road Runner）中某个情景类似。[9]

当小蝶误以为她成功地哄骗菲洛米娜吃下药丸的时候，她望向镜头，微笑着说道"Always works!"，这个情景源自美国演员Billy Dee Williams在上世纪80年代为Colt 45 麦芽酒作的经典广告。

本集中小蝶的蜂鸟的名字是“海鸣威”（Hummingway），来源于著名作家海明威（Hemingway）的名字。

在本集中小蝶再次哼唱了MLP的片头曲。

可爱纪元

本集中出现的“塞拉斯蒂娅公主的天才独角兽学院”（Princess Celestia's School for Gifted Unicorns）的名字与X战警（X-Men）系列中的X学院（Xavier's School for Gifted Youngsters）相似。

苹果杰克在马哈顿的亲戚——橘子一家（The Oranges）的命名源自短语“apples and oranges”，意指“两种非常不相同的事物”，也对应了阿杰对橘子夫妇“上流社会般的”生活方式的极度不适应。

当小瑞瑞被自己的独角兽魔法带到一块巨石前的时候，太阳悬挂在巨石之上的情景与《2001太空漫游》（2001: A Space Odyssey）中太阳悬挂在黑石板上空的情景类似。

头号助手

本集名字"Owl's Well That Ends Well"来自于谚语"All's Well That Ends Well."（结果好，万事好)。

当斯派克在潘趣酒碗中睡着的时候，萍琪说道"And now the punch has been... Spiked!"，这句台词源自短语"spiking the punch"，意为往潘趣酒中偷偷地添加酒（通常是伏特加等烈酒）。

当斯派克因为买不到羽毛笔（quill）而去找萍琪时，她给了斯派克一大堆以"q"开头的物件——"quince"（木瓜）、"quail"（鹌鹑）、"quilt"（被子）、" quesadilla"（油炸玉米粉饼）、"quiche"（乳蛋饼），这个情景源自1930年的美国喜剧电影《疯狂的动物》（Animal Crackers）中Harpo和Chico Marx对话的情景。

当暮暮描述自己关于彗星的观测研究时，其描写与Calvin J. Hamilton的"Comet Introduction"（彗星的介绍）的第一段高度相似。

独马派对

本集的名字"Party of One"来自于短语"party of one"，意指一个人的晚餐或其他活动。

云宝尝试摆脱萍琪却发现对方无处不在的场景与1943年米高梅公司出品的动画片《大侦探德鲁比》（Droopy）中德鲁比以同样方式追赶一头狼的场景相类似。同时，萍琪一跳一跳的前进方式与Pepe le Pew在华纳兄弟的《乐一通》（Looney Tunes）动画中追逐情妇的方式相同。

在本集开头萍琪派为软糖举办的第一次生日会中，萍琪对她的宠物嚷道"Go Gummy! It's your birthday! Go Gummy! It's your birthday!"，这句台词是对美国说唱歌手50 Cent于2003年发行的歌曲《In da Club》中歌词的改编。

萍琪与几位假想出来的“朋友”一同举办了软糖的生日后派对，其中的一员——一团绒布，名为“绒布先生”（Sir Lints-a-lot），其名字源自亚瑟王传说中著名的圆桌骑士团成员之一的兰斯洛特（Sir Lancelot）。

萍琪的另外一位“朋友”是一位由几块石头组成，以布鲁克林口音说话并称呼云宝为“笨蛋”（chump）的石头（Rocky）先生。他的名字来源于获得1976年奥斯卡最佳影片奖、最佳导演奖、最佳剪辑奖的电影《洛奇》（Rocky）。

在本集的最后，当斯派克尝试和瑞瑞跳舞的时候，他摆出的一个姿势来自于1977年由派拉蒙公司发行的音乐片《周末夜狂热》（Saturday Night Fever）。

最佳良宵

本集中有不少情景致敬了经典的童话故事：

在本集开头处，暮暮通过魔法将苹果变为马车，老鼠变为骏马，这个情景来源于夏尔·佩罗版本的《灰姑娘》（Cinderella）中的类似描述。

瑞瑞不小心将自己的水晶鞋遗漏在了楼梯上，这同样是《灰姑娘》中的经典桥段。

中心城的园丁小马，菜鸟先生，在回应小蝶的询问的时候说自己喜欢边工作边吹口哨（I love whistlin' while I work），这句台词来源于1937年迪士尼公司出品的动画《白雪公主与七个小矮人》（Snow White and the Seven Dwarfs）。与此同时，他吹口哨的调子与白雪公主往井里哼唱的调子是一样的。

在无法与小动物们和谐相处后，小蝶计划抓住他们，说道"I'll catch you yet, my pretties"，并配以疯狂的大笑，此情此景与1939年电影《绿野仙踪》（The Wizard of Oz）中西国魔女的“邪恶计划”相似。

在歌曲《At the Gala》中，塞拉斯蒂娅公主在她的城堡上空飞过，她身后是一条由闪亮的星星组成的弧线。而“弧线流星”同样出现在华特迪士尼影片（Walt Disney Pictures）的logo动画中。

歌曲《At the Gala》的曲调与美国著名音乐剧及电影音乐作曲家及作词家史蒂芬·桑坦（Stephen Sondheim）于1987年创作的音乐剧《步入森林》（Into the Woods）中的歌曲Ever After相似。

在乘坐马车前往中心城的路上，斯派克向主角们描述中心城的时候提到了“公主的黄金苹果树”，而“黄金苹果”则是希腊神话和北欧神话中的元素之一：在希腊神话中，“金苹果”元素体现为“金苹果事件”；在北欧神话中，金苹果则由丰收女神伊登（Iðunn）负责看管，是众神青春力量的源泉，众神只要吃下它，就可以返老还童。

在庆典中，萍琪为了活跃气氛演唱了一首《Pony Pokey》，本歌曲是"hokey cokey"（又称"hokey pokey"）的诸多变奏曲中的一种：

萍琪在本集中的歌曲 《I'm at the Grand Galloping Gala》的曲调与歌曲《For He's a Jolly Good Fellow》类似。此歌曲通常在一些重要场合，比如生日，婚礼，结婚纪念日，晋升仪式上播放，用于祝贺仪式主角。

当萍琪在称赞礼堂的时候，背景音乐是对莫扎特的《G大调弦乐小夜曲（第13号小夜曲）》的第二乐章部分的慢速改编。

参考

↑ Jayson Thiessen answering a question on Twitter (2011-12-16). 于2012年9月18日检索.

↑ Interview With M.A. Larson. Celestia Radio (2013-01-27). 于2013年1月29日检索.

↑ M. A. Larson further clarifying the reference (2012-11-06). 于2012年11月6日检索.

↑ M. A. Larson answering a question (2012-11-06). 于2012年11月6日检索.

↑ M. A. Larson discussing the title of Swarm of the Century (2012-06-03). 于2012年7月28日检索.

↑ Lauren Faust discussing different interpretations of Feeling Pinkie Keen (archived locally). 2011-02-11.

↑ Interview: Tabitha St. Germain. Everfree Radio (2012-07-31). 于2012年12月19日检索.

↑ Lauren Faust deviantArt comment about Over a Barrel's Native Consultant (2011-03-25). 于2013年5月4日检索.

↑  Q&A with lead storyboard artist Sabrina Alberghetti, 2011-09-02 

我的小马驹：友谊就是魔法 — 涉及典故

主列表 • 第一季 • 第二季 • 第三季 • 第四季 • 第五季 • 第六季 • 第七季 • 第八季 • 第九季 • 电影 • 小马日常 • IDW漫画 • 故事书 • 其他媒体

英文原文：List of allusions/Season one