# 涉及典故/电影

以下内容是《我的小马驹：友谊就是魔法》和《小马国女孩》电影及其相关媒体中的涉及典故，涉及另外几代《我的小马驹》、小说、人物、地点、事件以及其他文化。

小马国女孩

电影开头，萍琪派将自己团成一团后舒展开来时的背景音效是动画《变形金刚》中的变形音效。[1]

暮光闪闪和斯派克初次抵达另一个世界时，看到了一个遛狗的人。那条狗的画风与2010年动画《Pound Puppies》中出现的狗风格一致。

歌曲《This Strange World》的开头与卡莉·蕾·吉普森的歌曲《Call Me Maybe》开头相似。

小蝶在餐厅给暮光描述学校中所有学生小团体的场景参考了电影《贱女孩》中的相似场景。

Watermelody仔细研究手中的头骨场景是在向威廉·莎士比亚的悲剧作品《哈姆雷特》第五幕中，哈姆雷特拿起郁利克的骷髅的场景致敬。

余晖烁烁在暮光闪闪面前谈论斯派克时说“and your little dog, too”，这句话源自《绿野仙踪》中西国魔女的类似台词“I'll get you, my pretty, and your little dog too!”

可爱标记童子军在图书馆电脑上观看她们的音乐视频场景中，她们浏览的视频网站参考了现实中的视频分享网站YouTube。此外，视频旁边的“相关视频”列表中出现了一只戴着蝴蝶结的猫，这个形象来源于动画《Pound Puppies》的角色Fluffy。

在暮光与云宝黛茜进行一对一足球比赛的场景中，背景音乐与“猫王”Elvis Presley的歌曲《A Little Less Conversation》的前奏相似。

歌曲《Equestria Girls (Cafeteria Song)》的前奏与皇后乐队（Queen）的歌曲《We Will Rock You》的前奏相似。

歌曲《Time to Come Together》期间，暮光将扫帚扔向五主角，但是小蝶却吓得把头转了过去并被扫帚击中了身子。这一幕源自在Fox电视台由2003年播放至2006年的情景喜剧《发展受阻》中的一个类似场景。[2]

第一次秋礼服舞会场景中，甜贝儿的舞姿与柊鏡在动漫《幸運☆星》的片头曲中的舞姿相似。[3]

当余晖烁烁控制坎特拉高中的学生们的咒语解除时，一道光线在学生们的眉宇间穿梭，这一幕与电影《夺宝奇兵》中约柜对德国士兵做的事情相似。

在电影的最后一场舞会场景中，崔克茜附近的微芯在跳歌手Psy的骑马舞，同时他的穿着与歌手PSY在其歌曲《Gangnam Style》中的装扮相似。[4]

飞板璐跳小鸡舞的梗源于剧集“瞪眼大师”。在那集中她被小苹花称为小鸡(胆小鬼)。

小马国女孩：彩虹摇滚

炫惑组合的创作灵感来源于希腊神话中的塞壬。

当云宝黛茜在蛋糕先生与蛋糕夫人的Sweet Shoppe中拳打脚踢时，其中一些动作效仿了《街头霸王》中Ryu的Hadouken。

苹果杰克与云宝黛茜使用的游戏手柄与Nintendo GameCube系统中的手柄相似。

瑞瑞在彩排期间穿上的一套服装与披头士乐队1967年的专辑Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band封面上穿的制服相似，随后瑞瑞进一步称这套制服需要“更前卫”。

她另外一套机械式服装与法国双人乐队Daft Punk中的一位成员Guy-Manuel de Homem-Christo穿的制服相似。

在乐队之战期间，蜗蜗使用的艺名是“DJ Snazzy Snails”，与DJ Jazzy Jeff相似。

在萍琪派第一次发现藏起来的崔克茜时，崔克茜立即逃离并在身后抛下了一些发夹，与动画《华纳巨星总动员》中的角色Witch Hazel所做的相似。

进行总决赛的地点类似位于加州洛杉矶的马鞍形穹顶版好莱坞露天剧场

电影快结束时炫惑组合与虹爆的战斗场景与电影《歪小子斯科特》中Pilgrim的乐队和Katayanagi双胞胎对决时的场景相似。

《彩虹摇滚》动画短片

音乐人生

DJ-3号沿着大街边走边炫舞的场景参照了1977年电影《周末夜狂热》中的歌曲“Stayin' Alive”期间的场景。

短片中一个场景里出现了一只狗，其参照了帕丽斯·希尔顿的宠物。

吉他争霸

短片标题参考了一家乐器连锁店名为吉他中心。

吉他比拼场景源自2010年电影《歪小子斯科特》中Scott与Todd Ingram比拼贝斯的场景。

此场景还参照了游戏《吉他英雄3：摇滚传奇》和《吉他英雄：世界巡演》中玩家与Tom Morello、Slash、Lou、Zakk Wylde和Ted Nugent进行吉他对决的场景。

吉他比拼期间，云宝黛茜演奏了几段与现实中的摇滚歌曲相似的过门。

比拼开场云宝演奏的过门与Tom Petty and the Heartbreakers的歌曲《Runnin' Down a Dream》的开头伴奏相似。

她演奏的第二段过门与红心乐团的歌曲《Barracuda》的开头伴奏相似。

在吉他商店内有一幅海报，其标志类似于英国摇滚乐团谁人乐队的标志。

仓鼠时尚

短片的标题改编自1979年的一部电影《现代启示录》。

小蝶引导仓鼠们进入鼠舍的场景参考了花衣魔笛手的传说。

瑞瑞给其中一只仓鼠命名为艾米利亚·弗哈特，其参考了著名女飞行员阿梅莉亚·埃尔哈特的名字。

萍琪时间

萍琪的击鼓风格与《布偶大电影》中Animal的相似。

钢琴家

萍琪的台词“Po-tay-to, to-mah-to”源自乔治·格什温的歌曲“Let's Call the Whole Thing Off”。

贝斯

短片中展示的音乐专辑有平克·弗洛伊德乐队的《月之暗面》、地下丝绒乐团的同名专辑以及威尔可合唱团的“A.M.”。

短片中还展示了斯蒂芬·斯皮尔伯格的1975年电影《大白鲨》的海报。

让尾巴摇摆

六主角的可爱标记面妆效仿了KISS合唱团的面妆。

其面妆还与孩之宝的动画连续剧《杰姆与全息图》中的相似。

史密斯婆婆、“Blueberry Cake”和“Rose Heart”跳的舞与Beyoncé的“Single Ladies”舞蹈相似。

快乐的完美一天

在一张照片中，暮光、萍琪和瑞瑞在骑旋转木马玩，其中萍琪派骑的旋转木马类似于她自己的小马形态。

抛开过去

短片中余晖烁烁抛开皮夹克场景与2013年电影《冰雪奇缘》中艾莎让风吹走自己的斗篷的场景相似。

友谊永存

六主角的服装与演唱场景分别代表不同时期的音乐风格：暮光闪闪代表二十世纪五十年代、小蝶代表二十世纪六十年代、瑞瑞代表二十世纪七十年代、云宝代表二十世纪八十年代、阿杰代表二十世纪九十年代、萍琪代表2000年代。

瑞瑞演唱期间的背景参照了1968年的动画电影《黄色潜水艇》。

云宝黛茜在演唱结尾砸吉他的行为是谁人乐队中皮特·汤申德的标志行为。

虹爆在黑色背景中共同演唱的场景参考了皇后乐队的音乐视频“波希米亚狂想曲”。

余晖烁烁在一张旋转唱片中央演唱的场景源于美国情景喜剧《快乐时光》的片头场景。

人生是场T台秀

短片标题参考了Tom Cochrane的歌曲“Life Is a Highway”。

瑞瑞给车厘子变装时，在她的辫子上系了绿花，将她打扮成了她在G3.5中的模样。

瑞瑞又一次跳了吉恩·凯利在电影《雨中曲》中绕着灯柱跳的舞。

小马国女孩：友谊大赛

在片头演职员表前，人类暮光闪闪穿过水晶预科中一扇又一扇门的场景参考了1995年电视剧《Get Smart》的片头场景。

严校长的全名Principal Abacus Cinch与哈珀·李的小说《杀死一只知更鸟》中的角色阿蒂克斯·芬奇的名字相似。

《ACADECA》期间奇骏团的获胜蛋糕中的图像是达·芬奇所绘的《蒙娜丽莎》。

苹果杰克射出她的第二支箭时的慢镜头类似于2012年迪士尼与皮卡斯合作动画电影《勇敢传说》中，玛瑞达射出最后一箭的场景。

歌曲《Unleash the Magic》的声调与旋律，跟1989年迪士尼动画电影《小美人鱼》中的歌曲“Poor Unfortunate Souls”的非常相似。

歌中的合唱部分与1975年的音乐剧《芝加哥》中的歌曲“监狱探戈”的合唱部分相似。

在小马暮光遇见人类暮光后，为电影配音的管弦乐队都停止了演奏，只有木琴发出了两声表示眨眼的清脆声响。这其实是华纳兄弟公司的卡通作曲家卡尔·施塔林的经典音效。

《友谊大赛》动画短片

情场如战场

短片的标题模仿了约翰·利利的小说《尤弗依斯》中的名言“All is fair in love and war”。

对决开始前，天琴和糖果面对彼此的场景效仿了早期街机格斗游戏，例如《街头霸王II》中的角色站位和画面。

天琴与糖果对决期间的一个镜头与2013年动画《斩服少女》第三集中，鬼龙院皋月与缠流子战斗的镜头十分相似，主要表现为角色的姿势和站立位置相似，且场景都为用白幕中的黑色剪影。短片中，天琴处于鬼龙院皋月的位置（其姿势为后仰），糖果处于缠流子的位置。

此外，在天琴与糖果跳向对方时出现的分别对她们脚和手进行特写的镜头，模仿了动画中缠流子和鬼龙院皋月跳向对方时的特写镜头。[5]

小马国女孩：无尽之森传奇

暮光的手机铃声是巴赫的《D小调托卡塔与赋格》（BWV 565）。

根据电影DVD的评论音轨，嘉兰菊和云杉木的曾祖父母名字为Old Spice和Dove。前者是一种除臭剂的品牌，而后者则是一种肥皂的品牌。

《小马国女孩》特别篇

小马国女孩：电影魔法

萍琪派最喜欢的电影《布丁味的风暴女王》的标题，模仿了一部儿童读本及其改编动画电影《天降美食》。

这部特别篇中有多处地方参考了《夺宝奇兵》系列电影：

天马无畏的夜总会戏服类似于《夺宝奇兵2：魔域奇兵》开头Willie Scott所穿的服装。

特别篇结尾的《天马无畏》电影片场中，“Crystal Lullaby”拿着的一件小型金器类似于《夺宝奇兵：法柜奇兵》的开头出现的那一件。

同样在《天马无畏》电影片场中，两名群演拿着的一样道具类似于上面所提的电影中的约柜。

小马国女孩：镜中魔法

萍琪派吃掉巧克力杏仁时的形象类似于电子游戏《吃豆人》中同名角色吃豆时的形象。

我的小马驹大电影

暮光开场时的吟唱参考了宗教咒语Om。

斯派克的台词“Whachoo talkin' 'bout?”参考了加里·科尔曼在《细路仔》中的名言“Whachoo talkin' 'bout, Willis?”

在她的演讲期间，暮光的台词“But wait! There's more!”，是一句常见的广告标语，通常被认为是由发明家罗恩·波佩尔所创造的，但其实更有可能是他推广了这句标语。

莺歌夜曲的两位保镖与文森特·维嘉和朱尔斯·温菲尔德相似，他们在1994年电影《低俗小说》中分别由约翰·特拉沃尔塔和塞缪尔·杰克逊饰演。

格鲁伯的折叠式扩音器展开时的音效来源于《变形金刚》系列中的变形音效。

绘有风暴大王的横幅的设计来源于詹姆斯·蒙哥马利·弗拉格的山姆大叔海报“I Want You”。

主角在争论时的一些台词来源于孩之宝棋盘游戏《Hungry Hungry Hippos》。

当风暴大王跟狂风通讯时，能听到类似于苹果手机的“Xylophone”铃声的音效。

此外，当风暴大王的影像显现在咒语中时，其发出的声响与拨号上网时的相同。

卡普尔与小蝶对话的台词“Not like the queen of lions or the tigers or the bears...?”和“Oh, my!”来源于1939年电影《绿野仙踪》。

安东尼奥·卡洛斯·乔宾的“The Girl from Ipanema”能在卡普尔的住房中被短暂听见。

卡普尔的台词“Objects in windows may be less mountainous than they appear”来源于现实中的一句汽车安全警示“Objects in mirror are closer than they appear”。

维可的台词“Here's Verko!”模仿了斯坦利·库布里克根据斯蒂芬·金的小说《闪灵》改编的电影中的著名台词“Here's Johnny!”，而这句台词来源于《约翰尼·卡森今夜秀》中艾德·麦克马洪的名言。

当斯派克称骏鹰王国为“鬼城”时，小蝶说“A g-g-g-g-ghost town?!”，此场景来源于哈维卡通的动画短片《变体鬼马小精灵》中成年人们看见同名角色时的反应。

天星公主从海马变为骏鹰时的场景类似于1989年的迪士尼动画电影《小美人鱼》中爱丽儿变形时的场景。

在中心城出现的一张风暴大王海报中，风暴大王模仿了由J·霍华德·米勒创作的二战宣传海报《我们能做到！》中那名妇女（经常被误称为铆钉女工萝西）的经典姿势。

小马国女孩：动画短片（第一季）

石分精彩

短片的标题来源于2003年的一部同名电影。

社团女王

在一张年鉴照片中，五位女同学分别模仿了《美少女战士》中每位主角的经典姿势，而阿杰披着黑斗篷拿着玫瑰扮演礼服蒙面侠。

用力过度

在余晖读取到的暮光的记忆中，暮光再现了1982年电影《E.T外星人》里自行车飞天的场景，其音效类似于约翰·威廉姆斯的“Flying”主题音乐。

期末来袭

短片标题来源于1986年Europe乐队的歌曲“The Final Countdown”。

恐怖小院

短片标题和整体剧情来源于音乐剧《Little Shop of Horrors》，而音乐剧本身则基于罗杰·科曼的同名B级电影。

爱的创作

福兰克西参考了现实中的神秘涂鸦艺术家班克斯。

小鸟传讯

小蝶的台词“Go on. Make my day”来源于由克林特·伊斯特伍德扮演的肮脏的哈里的经典台词之一。

超能出击

开场词“Meanwhile in Canterlot City...”来源于二十世纪七十年代的动画系列《超级好友》中Ted Knight的名句“Meanwhile at the Hall of Justice...”

整部短片中的音乐参考了Neal Hefti为二十世纪六十年代的《蝙蝠侠》电视连续剧创作的音效。

结尾有部分参考了查克·琼斯导演的达菲鸭动画作品《混乱达菲鸭》。

海怪疑云

短片标题来源于《未解之谜》，这是一部记录凶案和超自然现象的电视连续剧。

短片的剧情模仿了关于尼斯湖水怪的臭名昭著“外科医生的照片”事件，其后来被揭示是个骗局。

碧海娇娃

短片的副标题“Baewatch”来源于银团电视剧《Baywatch》。

剪辑魔法

最后正式确定的广告开头模仿了莎拉·麦克拉克兰的ASPCA广告。

小马国女孩：动画短片（第二季）

萌宠秀场之颁奖典礼

微芯的机器人名为JVJ-24601。24601是维克托·雨果的小说《悲惨世界》中角色冉阿让的囚犯号码。

五星好评

短片中的店面评分手机应用“Screech”参考了现实中的手机应用Yelp。

Do It For the Ponygram!

在其中一张女孩们的定格照片中，她们的姿势与《歌舞青春》宣传海报中主角组的姿势极为相似。

小马国女孩：可选结局系列（第一季）

百变潮流

在云宝黛茜结局中，瑞瑞有一段台词模仿了罗德·瑟林对《阴阳魔界》剧集的经典介绍。

蝶声蝶语

学校剧《闪亮登场》的剧情类似于1980年的美国传记音乐剧《矿工的女儿》，其中讲述了洛丽塔·琳恩从“煤矿工人的女儿”变为著名乡村歌手的故事。

小蝶将观众全部想象成阿杰的场景参考了1998年的电影《呆呆向前冲》。​[​详列​]​

老手支招

短片标题来源于戏剧《Driving Miss Daisy》。

巧取投影

在瑞瑞结局中，瑞瑞和杜涂老师互称“you're out of order!”的场景参考了1979年电影《伸张正义》中阿尔·帕西诺的著名法庭对峙场景。

瑞瑞结局的结尾音乐类似于迪克·沃尔夫为NBC电视台的《法律与秩序》系列创作的主题音乐。

小马国女孩：可选结局系列（第二季）

提神醒脑

在萍琪派结局中，斯派克的台词“I am a golden dog!”来源于2000年电影《几近成名》中的相似台词“I am a golden god!”。

狗狗迷途

在瑞瑞结局中，肚响公主在灌木丛中逼近瑞瑞的脸的场景来源于1992年电影《异形3》。

在斯派克结局中，斯派克和肚响公主分享一碗拉面且同吃一根面条的场景参考了《小姐与流浪汉》中吃意大利面的场景。

在小蝶结局中，斯派克提到了“Winnie the Pu Pu Platter”，模仿了Winnie-the-Pooh。

摇身一变

在苹果杰克结局中，阿杰和小蝶的小马戏服风格为第一代《我的小马驹》中的小马画风，其形象为G1中的角色Posey，她是设计小蝶时的灵感来源之一。

小马国女孩：被遗忘的友谊

根据尼克·康福尔隆的说法，这部特辑的灵感来源为《神秘博士》中的the Silence。[6]

自拍感应相机发出的声响与《星球大战》中R2-D2的相似。

小马国女孩：一波三折的友谊

照片分享社交媒体应用“快音”（Snapgab）来源于现实中的Snapchat。

宝莉乐园中的一名背景小女孩与在《My Little Pony 'n Friends》中出场的G1人类角色Megan Williams相似。

当瑞瑞将云宝黛茜介绍给维涅特·瓦伦西亚时，云宝做了下Dab舞动作dabs。

温哥华架空列车的三声鸣笛在特辑的第五部分中出现。[7][8]

阿杰对暮光说的科技术语的回应（“Magic, got it!”）与《飞出个未来》的“When Aliens Attack”一集中阿乃对Professor Farnsworth说的科学术语的反应极为相似。

我的小马驹：最棒的礼物

开场白以Clement Moore创作的诗歌“圣尼古拉来访”的风格阐述。

奥萝拉的惊呼“By Blitzen's beard!”提到了圣尼古拉斯（既圣诞老人）的一只驯鹿，它在这首诗中首次出现。

1992年电影《小鬼当家2：迷失纽约》中的流浪鸽女的小马形象在《One More Day》期间短暂出现。

一只戴帽子的幼驹将装饰品放在一棵小树上，却把树压弯了，这场景来源于《A Charlie Brown Christmas》。

一只被浣熊追赶的穿着精灵服饰的雄驹形象，参考了2003年电影《圣诞精灵》中的Buddy，而这部电影中他的服装又来源于《Rudolph the Red-Nosed Reindeer》中的精灵。

无序变成蜡烛的模样参考了迪士尼的《美女与野兽》中的角色Lumière。

无序的飞行员帽和红围巾来源于史努比的一战王牌飞行员形象。

凝心雪儿的星星状冬衣与《辛普森一家》中Maggie Simpson的星状冬衣相似。

三只魔法驯鹿，来源于圣诞老人的飞天驯鹿的传说。她们的名字分别为奥罗拉、波莉和爱丽丝，其英语拼接起来即为北极星的别称“aurora borealis”。

在寻找冬琪拉时，无序和云宝短暂地穿上了《特种部队》系列中Snake Eyes和Storm Shadow的服装。

无序穿着绿色冬帽和白色浴袍的形象来源于首次在1989年电影《National Lampoon's Christmas Vacation》中出场的角色Cousin Eddie。

阿杰打算送给斯派克的《超威小马》漫画的封面参考了《动作漫画》第1期的封面，这本漫画以超人的首次登场而闻名。此前这漫画在“绝密惊喜”中有被模仿。

《最棒的礼物》动画短片

愿赌服输

短片标题参考了电影《A Christmas Story》中的台词“I triple dog dare you!”。​[​未确定 – 有待商榷‍​]​

小马国女孩：春假风云

开头中萍琪和大块头模仿了《泰坦尼克号》里的“I'm flying”场景。

人类暮光发现自己变成小马后大喊“Pony face!”的场景与迪士尼电影《变身国王》中Kuzco发现自己变成美洲驼后大喊“Llama face!”的场景相似。

暮光和斯派克试着挂在友谊城堡王座厅的油画此前在“社交名马”中《Becoming Popular (The Pony Everypony Should Know)》期间出现过，它参考了萨尔瓦多·达利的《永恒的记忆》。

云宝黛茜大喊“It's hero time!”然后按住她手腕带上的魔法晶石的场景参考了《少年骇客》。

我的小马驹：彩虹之旅

萍琪派的歌曲“A Hundred Bottles of Pop”是“99 Bottles of Beer”的儿童版，此前在“惊夜无眠”中甜贝儿唱过题为“99 Buckets of Oats”的改编版。

阿杰提到“shoulda turned left at that last cloud insteada right”，这来源于兔八哥动画中一个反复出现的笑点，即他总是忘记“take dat left toin at Albukoikee”。

在萍琪派称派“crunchy”后，小蝶补充说“Not that there's anything wrong with that”，这是一句来自《宋飞正传》的“The Outing”一集中的名言，其中的角色否定自己是同性恋，但紧接着又说“Not that there's anything wrong with that。”

小马国女孩：单曲循环

这部特辑的主要剧情参考了1993年哈罗德·雷米斯导演、比尔·默里主演的电影《土拨鼠之日》。

余晖的手机铃声是热恋余尘的歌，这来源于电影中默里扮演的角色菲尔·康纳斯总是听Sonny & Cher的《I Got You Babe》醒来的情节。

余晖一脚踩进泥坑里的场景来源于菲尔在被内德·瑞尔森“吸血”后一脚踩进布丁里的场景。

小马国女孩：佳节合辑

第二个短片“穿越雪线”（Saving Pinkie's Pie）的标题及其夸张场面和模拟战争场景模仿了1998年的史诗战争电影《拯救大兵瑞恩》（Saving Private Ryan）。

短片的另一个标题“The Thin Red Pie”参考了1998年的战争电影《细细的红线》（The Thin Red Line）。

第三个短片的标题“汁谋除奸”（The Cider Louse Fools）来源于1985年小说《The Cider House Rules》及其1999年的改编电影。

第四个短片“深冬特攻”中的潜入场面与《瞒天过海》系列电影中的类似，此前在第九季的“暮影特攻”一集中也有过模仿。

“深冬特攻”中七主角在购物中心分发礼物时的音乐与《Jingle Bells》相似。

第五个短片的标题“急购风波”（Dashing Through the Mall）参考了《Jingle Bells》的第一句“dashing through the snow”。

“急购风波”开头的音乐与《Deck the Halls》相似。

第六个短片的标题“丰饶祝福”（O Come, All Ye Squashful）参考了圣诞颂歌“O Come, All Ye Faithful”。

“丰饶祝福”开头的音乐与《Rudolph the Red-Nosed Reindeer》相似。

同样在“丰饶祝福”中，瑞瑞为她和她的朋友制作服装时的音乐与Wham!的《Last Christmas》相似。

参考

↑ In Topic: Equestria Girls (2013-06-19). 于2013年6月21日检索. Archived locally.

↑ Jayson Thiessen via Twitter (2013-07-28). 于2013年7月31日检索.

↑ https://derpibooru.org/385521

↑ https://derpibooru.org/357296

↑ Fanmade collage for clarification/confirmation

↑ Nick Confalone (2018-02-20). Doctor Who is TOTALLY an inspiration! If we can make Equestria Girls become 1/10 as sci-fi fantasy fun as Steven Moffat’s stories, I could die happy.. Twitter. 于2018年2月20日检索.

↑ Katrina Hadley (2018-10-16). K.Hadley on Twitter: "YES! So cool someone actually noticed our dorky Vancouver joke!… ". Twitter. 于2018年10月30日检索.

↑ Ishi Rudell (2018-10-17). Ishi Rudell on Twitter: "Awesome catch!… ". Twitter. 于2018年10月30日检索.

我的小马驹：友谊就是魔法 — 涉及典故

主列表 • 第一季 • 第二季 • 第三季 • 第四季 • 第五季 • 第六季 • 第七季 • 第八季 • 第九季 • 电影 • 小马日常 • IDW漫画 • 故事书 • 其他媒体

英文原文：List of allusions/Films