# 涉及典故/第三季

这篇文章刚刚完成，还需要进一步校对和完善。此处查看需要校对的词条列表。编辑者签名:喜欢云宝黛茜的VKorpela（讨论） 2018年10月14日 (日) 23:35 (CST)。

 这篇文章需要改进。你可以帮助MLP中文维基来 编辑它。

以下内容是关于《我的小马驹：友谊就是魔法》系列节目中涉及到的典故。这些典故涉及到另外几代《我的小马驹》、小说、人物、地方、事件和其他文化。

水晶帝国（上）

黑晶王“黑暗鬼魂”的形象来源于约翰·罗纳德·鲁埃尔·托尔金所著的《指环王》三部曲中的主要反派索伦。

银甲闪闪在风雪交加的冻原上欢迎主角们时的情景与《星球大战V：帝国反击战》（Star Wars Episode V: The Empire Strikes Back）中汉·索罗在霍斯星球的暴风雪中搜寻卢克·天行者时的情景相似。

萍琪派在本集中的一套间谍打扮与电子游戏细胞分裂系列（Tom Clancy's Splinter Cell）中山姆·费舍尔的形象非常类似。

水晶帝国（下）

小蝶和云宝在本集中的比武表演源自中世纪后期兴盛的马上长枪比武。

萍琪遍地

暮暮在本集中尝试使用魔法将苹果转化为橙子，这一情节来源于俗语“Apples and oranges”，意指“两个非常不同的事物”。

在萍琪干扰了暮暮的苹果转换魔法后，暮暮生气地质问道“What in the wide, wide world of Equestria are you doing now?”（看在小马国的份上，你又在做什么？），这句话源自1974年的美国喜剧电影《闪亮的马鞍》（Blazing Saddles）中的台词“What in the wide, wide world of sports?”

在苹果家族建设谷仓时，众多萍琪的出现导致工程失败，在其中一面墙砸下来的时候，它的窗户刚刚好通过了一个正在跳舞的萍琪的身子，令其毫发无损，这一情节是对美国喜剧演员巴斯特·基顿（Buster Keaton）在1928年的电影《船长二世》（Steamboat Bill, Jr.）中相似情节的致敬。

萍琪派的一个镜像分身在扮鬼脸时变得和G3版本的自己一样。

小坏丫头

本集名称“One Bad Apple”来源于俗语“One bad apple spoils the bunch”，意指“一粒老鼠屎，坏了一锅粥。”

在芭布斯转投珠玉冠冠和白银勺勺阵营并毁掉了可爱标记童子军们的南瓜花车后，飞板璐无奈地评论道“I think Babs just went to the dark side.”（我想芭布丝刚刚投向黑暗面了），这一典故来源于《星球大战》系列。

歌曲《Babs Seed》的追逐画面及其泡泡糖流行乐的旋律令人联想到了1970年代早期的卡通节目，如《叔比狗，你在哪里！》（Scooby-Doo,Where Are You!）和《娇西少女队》（Josie and the Pussycats）。

歌曲中电影画面的来源是1953年的电影院广告《Let's All Go to the Lobby》。

《Babs Seed》的一个镜头中出现了第一季的盛大狂奔节服装，以及《噩梦之夜》中的万圣节服饰。而此时童子军们装扮成了《三只小猪》（The Three Little Pigs）中的小猪，芭布斯则装扮成大灰狼。

在童子军们重新建造游行花车时，有一段背景音乐与《A字特攻队》（The A-Team）的主题曲类似。

在花车游行时，Amethyst Star打扮成了Strawberry Shortcake，博士则令自己看起来像一个梨子，这个典故可能是来源于第十代神秘博士对梨子的厌恶。

魔法对决

在《辛普森一家》S03E07《Treehouse of Horror II》中，店家在先警告了荷马“每个愿望背后都潜伏着可怕的不幸”后才将能实现愿望的猴掌卖给后者；此外，在《小魔怪》（Gremlins）中，中国古董店店主Mr. Wing也因为担心潜在的危险而拒绝将魔怪售卖给主角父亲。这种“一名顾客希望购买一件很危险的物品”的剧情正与本集开头处剧情类似。

暮暮与泽科拉的训练情节源自《星球大战V：帝国反击战》（Star Wars Episode V: The Empire Strikes Back）。暮暮就如同卢克·天行者一样，尝试寻求一位导师以帮助自己击败一名堕落的敌人。而泽科拉就像是尤达大师，她教导暮暮要“忘掉所学之术”。而当暮暮想到崔克茜对小马镇的控制时，便失去了自己对于魔法的控制，这个镜头对应了卢克在训练时看到自己朋友们陷入危机后失去对原力控制的场景。

崔克茜在召唤穹顶覆盖整个小马镇时，背景音乐与法国作曲家卡米尔·圣桑所作的动物狂欢节（Le carnaval des animaux）的某个片段十分相似。

此外，这种“巨型玻璃穹顶将一个小镇与外面的世界隔离开来”的剧情设定与史蒂芬·金的小说《穹顶之下》（Under the Dome）及《辛普森一家大电影》（The Simpsons Movie）的剧情十分相似。

暮暮在本集中提到的地点“沙特鞍拉伯”（Saddle Arabia）的名称是对沙特阿拉伯（Saudi Arabia）的模仿。

惊夜无眠

本集名称“Sleepless in Ponyville”来源于1993年美国浪漫喜剧电影《西雅图不眠夜》（Sleepless in Seattle）。

本集的整个开头部分情景完全就是对《搅局行家》主题曲过后情景的重演：飞板璐飞驰而过时都经过了两只相同的小马（Shoeshine和Cherry Berry），史密斯婆婆亦都出现在了道路上，而路中间也均出现了一个障碍物，令飞板璐腾空而起。不同的只是飞板璐的目的和周围小马的反应。

瑞瑞车上的一款袋子上的标志效仿了香奈儿（Chanel）的logo（与《社交名马》中出现的袋子为同一款）。

飞板璐在一边睡觉一边滑板时，背景音乐来自柴可夫斯基的《天鹅湖》（Swan Lake）。

云宝黛茜讲述的“无头马”故事对应了西方民间传说“无头骑士”。

甜贝儿的歌曲” 九十九桶麦片”是对民谣《99瓶啤酒》（99 Bottles of Beer）的改编，令其更为儿童化与贴近小马动画。

天马学院

本集中有几处场景与《壮志凌云》（Top Gun）类似。

苹果杰克在见到龙卷风后大喊“是旋风！”（It's a twister!），这其实是在向1939年电影《绿野仙踪》（The Wizard of Oz）致敬。

家族团聚

史密斯婆婆年轻时的鬃毛和尾巴和苹果杰克在设计阶段时的草图形象相似。

在《可爱谜痘》中出现的仿《美国哥特式》画作继续出现在了苹果家族的房子墙壁上。

本集中出现的“Pappy Pony”绕口令可能来源于“Peter Piper.”绕口令。

救命之恩

斯派克面对并击败木精狼的过程影射的是圣经中大卫与歌利亚的故事——都是通过一块小小的石头击败巨大的对手。

以柔克刚

该集名称“Keep Calm and Flutter On”，源自1939年英国政府为了应对第二次世界大战而印刷的海报标语"Keep Calm and Carry On"（保持冷静 继续前行），如今已发展成一个著名的网络模因。

本集的原定标题为“Fluttershy's Home for Reformed Draconequi”，它来源于劳伦·浮士德、梅根·麦卡锡、艾米·基廷·罗杰斯等MLP编剧参与制作的另一部《卡通频道》动画片《亲亲麻吉》（Foster's Home for Imaginary Friends）。

在其他几位主角第一次离开小蝶的木屋时，无序将自己打扮成了《爱丽丝梦游仙境》（Alice's Adventures in Wonderland）中疯帽子的形象。

所有“改过自新咒”的书都被无序吃掉了，这对应了无序的配音演员约翰·德·兰西在饰演《星际迷航》的角色Q时所说的台词“Eat any good books lately?”

在主角们参加宴会前，暮光闪闪警告道“当心自己的谐律精华，姐妹们。今晚可不太平。”（Hold on to your elements girls. It's going to be a bumpy night.）这句话来自1950年的电影《彗星美人》（All About Eve）。片子，由贝蒂·戴维斯饰演的马戈·钱宁讲出了那句著名的台词"Fasten your seatbelts. It's going to be a bumpy night."

在六位主角用餐时，桌子上跳动的蜡烛致敬了1991年的迪士尼动画电影《美女与野兽》（Beauty and the Beast）。

宠物管家

本集标题“Just for Sidekicks”来源于短语"just for kicks"(为了好玩)

在开头处斯派克哼唱道“滋味好，宝石烤蛋糕”（Spike is great, making a jewel cake），该句歌词源自比尔·考斯比的喜剧演出中关于自己为孩子们准备巧克力蛋糕以做早餐时的一句知名台词“Dad is great, gives us chocolate cake!”

阴差阳错

本集名称“Games Ponies Play”来自1964年的畅销书《Games People Play》。

马运会对应了现实生活中的夏季奥林匹克运动会.

本集开头的剧情灵感来自BBC出品的处境喜剧《非常大酒店》（Fawlty Towers）第四集《The Hotel Inspectors》。

水晶帝国信使的鞋子上面带有翅膀——这个典故源自古希腊神话中的赫尔墨斯，他穿有飞翅的凉鞋，为奥林匹斯山众神传达信息，此外他还是运动员的保护神。

命运魔咒

本集标题“Magical Mystery Cure”源自披头士乐队的专辑《奇幻之旅》（Magical Mystery Tour）

歌曲《Morning in Ponyville》效仿了罗杰斯与汉默斯坦创作的音乐剧《俄克拉荷马》（Oklahoma!）中的歌曲《Oh, What a Beautiful Mornin》

在念完塞拉斯蒂娅公主送来的白胡子星璇未完成的咒语后，暮暮喃喃自语道“这完全读不通，连韵也不押”（It doesn't even make sense, it doesn't even rhyme）。此句台词来自1999年的电影《驴孩朱利安》（Julien Donkey-Boy）

在成为公主后，暮光闪闪在中心城发表演说时说道：“今天，我觉得自己是小马国最幸运的小马”（Today, I consider myself the luckiest pony in Equestria），这句话对应了传奇棒球选手明星卢·格里克于1939年7月4日在洋基体育场发表的著名退役演说中相似的话语“而已今日，我觉得我是这世上最幸运的人。”（Today, I consider myself the luckiest man on the face of the Earth）

参考

我的小马驹：友谊就是魔法 — 涉及典故

主列表 • 第一季 • 第二季 • 第三季 • 第四季 • 第五季 • 第六季 • 第七季 • 第八季 • 第九季 • 电影 • 小马日常 • IDW漫画 • 故事书 • 其他媒体

英文原文：List of allusions/Season three