# 涉及典故/第六季

这篇文章需要翻译。你可以帮助MLP中文维基来翻译它。

以下内容是关于《我的小马驹：友谊就是魔法》系列节目中涉及到的典故。这些典故涉及到另外几代《我的小马驹》、小说、人物、地方、事件和其他文化。

水晶洗礼（上）

本集英文标题为"The Crystalling - Part 1",其中的 "Crystalling"是一个新造词，对应的是"christening"，即“幼儿洗礼”——基督宗教的洗礼仪式中对幼儿及儿童的洗礼。

星光熠熠在本集开头处的台词“这城堡从外面看没那么大啊”源自《神秘博士》系列中的TARDIS。

水晶洗礼（下）

在得知如何修复水晶之心后，星光与隙日一起在通往火车站的道路上拦住众马，大喊“我们得回去！”，这句台词来自于ABC电视台的神秘科幻剧《迷失》。[1]

礼尚往来

本集标题"The Gift of the Maud Pie"源自欧·亨利的小说《麦琪的礼物》（The Gift of the Magi），本集中萍琪忍痛割爱把自己的派对大炮换成石头袋子的情节亦来源于这个故事。

在寻找适合石灰的礼物时，瑞瑞三马来到了一家玩具店，店中有两只小马正在一个大型脚踏电子琴上上演二重奏，这个情景是在像1988年的科幻喜剧片《飞进未来》（Big）中的著名片段致敬；此外，小马们演奏的曲调正好就是小马片头曲的调子。

本集中出现的溜冰场外观与洛克菲勒中心滑冰场相似。

在讲述自己与顽石之间的故事时，石灰以“那是一个风雨交加的黑夜”（"It was a dark and stormy night"）作为开头，这句话起源于爱德华·鲍沃尔-李敦（Edward Bulwer-Lytton）于1830年创作的长篇小说Paul Clifford ，后被史努比在《花生》漫画（Peanuts）中的“世界着名作家”的角色进一步普及。

瑞瑞在珠宝店里尝试帮石灰挑选礼物时的穿着打扮模仿了1961年电影《蒂凡尼的早餐》（Breakfast at Tiffany's）中由奥黛丽·赫本饰演的角色荷莉·葛莱特利的打扮。

可爱使命

本集的名字"On your marks"来源于田径比赛中裁判在赛跑比赛准备开始时说的"on your marks, get set, go"。

在美术课中出现的三只公马的形象以及他们的画作均来源于历史上的著名画家：

最右边一位的形象来自于萨尔瓦多·达利（Salvador Dalí），其画作对应的是达利的《记忆的永恒》。

中间一位的形象来自于巴勃罗·毕加索（Pablo Picasso）。

最左侧一位的形象来自安迪·沃霍尔（Andy Warhol），其画作对应沃霍尔对玛丽莲·梦露的描绘。

在舞台上演出时，两只背景小马的舞姿与帕特里克·斯韦兹（Patrick Swayze）和珍妮弗·格雷（Jennifer Grey）在1987年电影《热舞17》（Dirty Dancing）中的热舞类似。

烈焰试炼

此集名字"Gauntlet of Fire"来源于哈利波特系列的第四部《哈利波特与火焰杯》（Harry Potter and the Goblet of Fire）。

恶名难洗

本集标题"No Second Prances"源自短语"no second chances"（没有第二次机会），而本集对暮暮和星光关于“是否要给予崔克茜第二次机会”的争论亦花费了大量笔墨去描写。

崔克茜在本集中提及的“胡蹄尼”（Hoofdini）的形象设计源自著名魔术师、脱逃术师及特技表演者哈利·胡迪尼（Harry Houdini）。

崔克茜的宣传海报的原型为一张1921年的魔术师Bernardo的海报。

新兵黛茜

在模仿暮暮的时候，云宝将自己的昵称改为了“书虫音爆”（Reading Rainboom），这个称号源自PBS Kids从1983年开始播出的儿童教育节目《Reading Rainbow》。

在模仿小蝶的时候，云宝自称“博爱柔柔”（Care Mare），此称呼来自Care Bears系列品牌。

驱寒颂歌

本集的标题（A Hearth's Warming Tale）和内容都模仿了查尔斯·狄更斯的《圣诞颂歌》（A Christmas Carol）。

动画中出现的角色与《圣诞颂歌》中的角色关系对应如下：

星光熠熠/霜雪： 斯克鲁奇（Ebenezer Scrooge）

云宝黛茜/雪宝黛茜：鲍勃（Bob Cratchit）

苹果杰克/驱寒夜过去之灵：过去的圣诞精灵（The Spirit of Christmas Past）

萍琪派/驱寒夜礼物之灵： 现在的圣诞精灵（The Spirit of Christmas Present）

露娜公主/驱寒夜未来之灵：未来的圣诞幽灵（The Spirit of Christmas Future）

此外，鸿羽的形象与小提姆（Tiny Tim）相似， 奥塔维亚则对应的是菲茨威格（Fezziwig）的派对中的角色Fiddler。

在歌曲Say Goodbye to the Holiday被演唱之时，画面上的一只幼驹形象源自安徒生的童话故事《卖火柴的小女孩》

本集中数次出现的一只鸭子玩偶看起来与《飞哥与小佛》中的角色鸭嘴兽泰瑞非常相似。

霜雪的老师福林哈特教授的形象与《哈利波特》系列中的斯内普教授相似——在电影里其饰演者为阿兰·里克曼。[2]

萍琪与鸿羽在故事中的舞步与电影《起锚》中吉恩·凯利和杰瑞鼠的跳舞步伐类似。

开张幕后

本集的原定标题"Saddle Row & Rec"则是源自于NBC电视台的喜剧电视影集（Parks and Recreation，别名Parks and Rec），[3]影集采用了单镜头模式的伪纪录片风格拍摄。与之类似，本集小马采用了仿纪录片的风格，不过要注意的是，这两种风格并不完全等同。

采访瑞瑞的记者Buried Lede 的形象源自蜘蛛侠系列漫画中的角色J·乔纳‧詹姆森。

在餐厅里的两只背景公马的形象设计来源于1994年的美国黑色幽默犯罪片《低俗小说》（Pulp Fiction）中的角色文生·韦格（Vincent Vega）与朱尔·温菲德（Jules Winnfield）

云宝黛茜招聘的三只小马的形象分别对应了卡尔·拉格斐（Karl Lagerfeld）、贝齐·约翰逊（Betsey Johnson）和桑德拉·罗德斯（Zandra Rhodes）

一日闲暇

暮暮腰系绳子，悬挂于猪圈上方，并在地面上方一段很短的距离停止下落的场景是对1996年电影《碟中谍》（Mission: Impossible）的致敬，此时动画中的背景音乐也与电影中类似镜头的背景音乐相似。

严师益姐

悠悠西风忽悠斯派克帮他完成清洁城堡窗户的情节来源于马克·吐温小说《汤姆·索亚历险记》（The Adventures of Tom Sawyer）中汤姆·索亚设法让村里的男孩们帮他粉刷栅栏的情节。

本集中小马镇里出现了一只背景公马，他头戴绿帽，可爱标记为一个心形容器，还拉着一车宝石，此形象来自游戏《塞尔达传说》（The Legend of Zelda）系列中的角色林克（Link）。

当悠悠西风尝试居住在树林中时，他开始与自己的马体模型说话，并将其命名为“温福德”（Wigford），此情景来源于2000年上映的由汤姆·汉克斯主演的电影《荒岛余生》（Cast Away）。影片中，主角在坠毁的货机所漂流出的货物中捡到一颗威尔森牌的排球，并在球上绘制了一张笑脸，替其取名为“威尔森”（Wilson the Volleyball），把它当作是荒岛漂流岁月中唯一的伴侣，与它交谈、倾诉。

有滋有味

本集标题"Spice Up Your Life"来源于英国女子音乐组合辣妹合唱团（Spice Girls）于1997年发布的同名歌曲。

许多著名大厨的形象被用于参与味美居餐厅的第二次重新开业的食客中：

S06E12 Unnamed Earth Mare #1：克拉丽莎·迪克森·莱特（Clarissa Dickson Wright）

S06E12 Unnamed Unicorn Mare #3：瑞秋·雷（ Rachael Ray）

S06E12 Unnamed Unicorn Mare #4：凯特·克拉（ Cat Cora）

S06E12 Unnamed Unicorn Mare #5： 茱莉亚·切尔德（Julia Child）

S06E12 Unnamed Unicorn Stallion #7： 戈登·拉姆齐（Gordon Ramsay）

S06E12 Unnamed Unicorn Stallion #8：杰米·奧利弗（Jamie Oliver）

S06E12 Unnamed Unicorn Stallion #9：克里斯·科森蒂諾（Chris Cosentino）

S06E12 Unnamed Unicorn Stallion #10： Art Ginsburg

真险假历

本集标题为"Stranger Than Fan Fiction", 来源于英语谚语"truth is stranger than fiction"，意为“ 事实比小说还离奇”,而这个谚语本身这来自英国诗人拜伦（ Byron）的长诗《唐璜》（Don Juan）第十四章中的语句："'Tis strange — but true; for truth is always strange; Stranger than fiction."

聒宝对于天马无畏最初三部作品外的其他作品的反感与其配音帕顿·奥斯华对《星球大战》前传三部曲的厌恶非常相似。

当云宝出现在酒店大堂里时，画面上的另外两只小马的形象源自2014年由韦斯·安德森（Wes Anderson）执导的情景喜剧片《布达佩斯大饭店》（The Grand Budapest Hotel）。

云宝和聒宝关于“飞过去”还是“绕过去”的简短争论与《夺宝奇兵3：圣战奇兵》（Indiana Jones and the Last Crusade）中的某个镜头相似。

聒宝在评论猜门谜题时的台词" the classic 'Pony and the Tiger' bit"源自美国作家弗兰克•斯托克顿（Frank Richard Stockton）的故事《淑女，还是老虎 ?》（The Lady, or the Tiger?）

喧宾夺主

本集标题"The Cart Before the Ponies"来源于短语"putting the cart before the horse"（把车放在马前）。

在大撞车发生后，瑞瑞沮丧地抱怨自己美丽的天鹅车变成了“丑小鸭”（ugly duckling），这里用的典故是汉斯·克里斯汀·安徒生（Hans Christian Andersen）的著名同名作品。

玩笑惊变

本集标题"28 Pranks Later"源自2002年的英国僵尸电影《惊变28天》（28 Days Later）或其2007年的续集《惊变28周》（28 Weeks Later）。

本集还包含其他僵尸电影（如《活死人之夜》、《活死人归来》等）的元素：

萍琪卧病在床对应《活死人之夜》的Karen Cooper。

僵尸小马渴求饼干对应《活死人归来》的僵尸渴求脑子。

可爱标记童子军的制服和饼干参考了美国女童子军和她们的饼干。

云宝黛茜和软糖倒挂在柜子里捉弄萍琪参考了1964年CBS电视剧《The Munsters》剧集“Family Portrait”的Grandpa Munster和Igor the Bat。

忘形之交

本集标题"The Times They Are A Changeling"可能来源于鲍勃·迪伦（Bob Dylan）于1964年发行的著名歌曲《时代在变》（The Times They Are a-Changin）。

在抵达水晶帝国后，望着空空荡荡的火车站，暮暮说了一句“我有不详的预感”（I've got a bad feeling about this），这句话也是《星球大战》系列中的经典台词。

斯派克和幻形灵初次相遇的情景——幻形灵设法模仿斯派克的一举一动，令后者误以为自己对着一面镜子——源自1933年的马克思兄弟电影《鸭羹》（Duck Soup）。

龙马奇团

本集英文标题“Dungeons & Discords”改自桌游《龙与地下城》。类似地，在IDW漫画中还出现过《巨魔与地下城》和《龙与龙》。

小无序的跑步声是Fred Flintstone发动他的燧石车的音效。

“篮球运动员无序”“灵感来自真实的运动”。[4]

无序的出场音乐与2 Unlimited的《Get Ready for This》相似。

无序的舞厅和祖特装参考自1994年电影《变相怪杰》。

舞厅有只背景小马与贝蒂相似。

还有只背景小马与美国舞蹈家约瑟芬·贝克相似。

无序、斯派克、大麦和几只狗打扑克的场景参考自卡修斯·马塞勒斯·库利奇的《玩扑克的狗》系列油画。

斯派克和无序扮演的角色“翠石”和“浆糊舰长”与《魔戒》、《霍比特人》中的甘道夫和莱戈拉斯相似。

大麦金塔的角色麦太爵士戴的头盔很像上古卷轴5：天际中的龙裔头盔。

巫贼的护身符是一个变形的字母S，叫“Super S”或“Stussy”，小学生中流行画这个图案。

蹬球时节

本集灵感来源：《少棒闯天下》（Bad News Bears）加《小飞象》（Dumbo）。[5]

蹬球运动与《哈利波特》系列中的魁地奇运动非常相似。

苹果杰克慢动作踢苹果的场景和音效与1973年科幻电视剧《无敌金刚》相似。

在火车站欢送小马镇蹬球队时，小马镇的居民们在自己的脸上涂抹油彩，还戴上了帽子和围巾，这令他们看起来像电影《哈利·波特与火焰杯》中哈利·波特与韦斯莱一家在观看魁地奇世界杯时的打扮。

标记难题

本集标题"The Fault in Our Cutie Marks"源自美国作家约翰·葛林（John Green）的小说《生命中的美好缺憾》（The Fault in Our Stars）

欲擒故纵

本集标题"Viva Las Pegasus"来源于著名的旅游口号"Viva Las Vegas"。

天马维加斯中的许多建筑都可以在赌城大道（Las Vegas Strip）中找到对应原型：

巨大的马戏团帐篷对应了拉斯维加斯马戏团大酒店（Circus Circus）。

巨大的摩天轮对应了豪客摩天轮（ High Roller）。

外形看起来像马哈顿的建筑对应了纽约-纽约酒店（New York-New York Hotel & Casino）。

金字塔与斯芬克斯形建筑对应了卢克索酒店（Luxor Hotel）。

埃菲尔铁塔形状的建筑对应了巴黎酒店（Paris Las Vegas）。

乐善的口音和说话的方式与“猫王”埃尔维斯·普雷斯利（Elvis Presley）相似。

阿杰在本集结尾处的台词"Gladmane has left the buildin'!"（乐善夹着尾巴逃走了）对应的是"Elvis has left the building"，后者通常用于介绍普雷斯利的演出出场。

乐善的度假村大厅中的几幅海报分别对应了：

美国街头魔术师克里斯·安吉尔的2005年电视节目“克里斯·安吉尔的街头魔术”（Criss Angel Mindfreak）

pop singer Britney Spears' 2013 residency show "Britney: Piece of Me"

美国流行歌手布兰妮·斯皮尔斯（Britney Spears）的驻唱表演“布兰妮：破碎的我”（Britney: Piece of Me）

一张太阳马戏团（Cirque du Soleil）的海报的形象类似

“群星荟萃”的异域动物秀的两只驯兽师的形象对应的是拉斯韦加斯最著名的魔术师组合之一的Siegfried & Roy组合。

出现在度假村的两只背景公马的形象与美国双人魔术师搭档潘恩与泰勒（Penn & Teller）的形象类似

乐善的度假村的游乐中心里的一款游戏与科乐美公司于1998年末所推出的街机音乐游戏《劲舞革命》（Dance Dance Revolution）类似。

“群星荟萃”的舞台监督的形象与《布偶演播室》（The Muppets）的角色Scooter的形象类似。

不得要领

本集标题"Every Little Thing She Does"来源于英国摇滚乐队警察乐队（The Police）于1981年发行的歌曲"Every Little Thing She Does Is Magic"或者1964年披头士乐队（the Beatles）发行的歌曲"Every Little Thing"。

本集剧情与《魔法师的学徒》（The Sorcerer's Apprentice）类似。[6]

萍琪在本集中歌唱的一首与蛋糕烘焙相关的曲子的歌词"It's a piece of cake to bake a pretty cake"与儿童电视剧《慵懒镇》（ LazyTown ）中的歌曲"Cooking By the Book"一致（但旋律不一致）。

苹果杰克在本集中的多处台词均有对应典故：

"Granny Smith knew she was gonna need a bigger boat"（史密斯婆婆觉得她需要一艘更大的船） - 《大白鲨》（Jaws）

"If you can't say anythin' nice about anypony, come sit by me!" （如果你觉得跟别的小马没话可说，就来我这坐坐吧）- 爱丽丝·罗斯福·朗沃斯（Alice Roosevelt Longworth）

"She was just a pony standin' in front of another pony askin' him to love her"（她只是一只站在心爱男孩面前乞求爱情的平凡小马） - 《诺丁山》（Notting Hill）

"They can take our farm, but they can't take our freedom!"（他们能夺走我们的农场，却夺不走我们的自由） - 《勇敢的心》（Braveheart）

"It was the best of apples, it was the worst of apples" （这是最好的苹果，这是最坏的苹果）- 《双城记》（A Tale of Two Cities）

"With a whole lot of power comes a heck of a lot of responsibility"（能力越大，责任也越大） - 《蜘蛛侠》（Spider-Man）

本集中大麦克将自己隐藏在泥巴中以躲避一个神秘怪兽的情景来自1987年的科幻惊悚动作片《铁血战士》（Predator）。

各执己见

本集采用的叙事手法与由黑泽明执导的1950年日本电影《罗生门》类似，同一事件的几位当事人各执一词，导致事实真相扑朔迷离，难以水落石出。

在萍琪视角的故事里，瑞瑞的衣着与1977年开始播放的美国浪漫情景喜剧《爱之船》（The Love Boat）中Captain Stubing 的一件衣服类似。

在阿杰视角的故事里，瑞瑞的衣着与1997年电影《泰坦尼克号》（Titanic）中露丝（Rose）的一件裙子类似。

在阿杰登船前，瑞瑞还摆出了《泰坦尼克号》中经典的船头“展臂高飞”的姿势。

在萍琪视角的故事里，当船只即将沉没之时，瑞瑞说了一句“奢华游艇永不沉”（Luxury cruises never sink），此处很可能也源自《泰坦尼克号》中乘客们的想法——这艘豪华的邮轮是不可能沉没的。然而，和瑞瑞一样，他们的想法随后便被证明是错误的。

在三个故事中均出现的巨浪与2000年美国灾难片《完美风暴》（The Perfect Storm）里 F/V Andrea Gail 号遭遇的类似。

在瑞瑞视角的故事里，阿杰在风暴中掌陀，高呼“别想在我的船上造反”（There'll be no mutiny aboard me ship!）的台词与1954年电影《凯恩舰叛变》（The Caine Mutiny）中奎格上尉（Captain Queeg）的台词几乎完全一致。

一错再错

本集标题"Where the Apple Lies"源自2003年的小说及同名2005年电影 Where the Truth Lies 。

在小马镇医院里出现了小马版本的Grady双胞胎姐妹（来自斯坦利·库布里克导演的电影《闪灵》）。

比翼凌云

本集标题"Top Bolt"来自1986年由汤姆·克鲁斯主演的著名电影《壮志凌云》（Top Gun）。

本集中破空对雾轨的台词“还是欢迎你当我的僚机”（You can be my wingpony anytime）也出自《壮志凌云》中的著名台词"You can be my wingman anytime"。

暮暮出示的天马分析图源自列奥纳多·达·芬奇（Leonardo da Vinci）的著名素描图《维特鲁威人》（Vitruvian Man）。

阴影再临（上）

本集标题"To Where and Back Again - Part 1"使用的典故来自由J·R·R·托尔金所作的小说《霍比特人》（The Hobbit, or There and Back Again）。

在本集开头处，看着从远处向城堡飞来的小呆，暮暮和斯派克猜测着他们看到的可能是一只鸟或贪吃精灵。这个情景源自上世纪40年代的美国动画连续剧弗莱舍&著名工作室超人动画片的片头台词"Up in the sky, look! It's a bird! It's a plane! It's Superman!"。

由幻形灵假扮的斯派克拒绝星光进入城堡的情景源自《绿野仙踪》中的相似情景。[7].

阴影再临（下）

本集开头处D爷用魔法唤来一头猪并骑在上面高喊着“为了小蝶”冲锋的情景源自2005年的迪士尼电影《纳尼亚传奇：狮子·女巫·魔衣橱》（The Chronicles of Narnia: The Lion, the Witch and the Wardrobe）中彼得·波文西（Peter Pevensie）在战斗中高喊“为了纳尼亚！”冲锋的情景。

一大群化为小蝶的幻形灵都向无序宣称自己才是真正的小蝶的情景源自1960年的电影《斯巴达克斯》（Spartacus）中众人高喊“我是斯巴达克斯！”的情景。

参考

↑ Josh Haber (2016-03-26). Lost reference! #MLPSeason6. Twitter. 于2016年3月26日检索.

↑ Twitter (2016-12-25). 4) My FAVORITE character in the is the SNAPE teacher. I didn't write him to be Snape. That was ALL DHX (they make everything better). 于2016年12月25日检索.

↑ Josh Haber (2016-05-21). @ImperfectXIII @nickconfalone the direct address "interstitial" moments reminded us of the show Parks & Rec.. Twitter. 于2016年5月21日检索.

↑ Jim Miller (2016-08-30). The Biggest Jerk on Twitter: "@FrankieFoster2 @AndreaLibman No. That was inspired by actual real sports.". Twitter. 于2016年9月2日检索.

↑ Josh Haber (2016-09-03). Josh Haber on Twitter: "FYI - Story inspiration: Bad News Bears meets Dumbo. #mlpseason6". Twitter. 于2016年9月3日检索.

↑ Josh Haber (2016-09-24). Sorcerers' Apprentice reference UNLOCKED. #mlpseason6. Twitter. 于2016年9月24日检索.

↑ Josh Haber (2016-10-22). Love the Wizard of Oz peep hole that happened a #halfhourago #mlpseason6. Twitter. 于2016年10月22日检索.

我的小马驹：友谊就是魔法 — 涉及典故

主列表 • 第一季 • 第二季 • 第三季 • 第四季 • 第五季 • 第六季 • 第七季 • 第八季 • 第九季 • 电影 • 小马日常 • IDW漫画 • 故事书 • 其他媒体

英文原文：List of allusions/Season six