# 炎辉

炎辉
Firelight

“父母之心”中的炎辉
种族
独角兽
性别
雄性
居所
名流谷
身份
名流谷文物保护协会会长

更多信息
眼睛
  棕色
鬃毛
¤ 海蓝色和浅灰蓝色
体色
  灰紫色
魔法色
  灿烂的藤黄色
亲属
星光熠熠（女儿）

可爱标记

配音
亚当·格雷顿·里德（英语）

炎辉（英语：Firelight）是一只雄性独角兽，在第八季剧集“父母之心”中首次登场。他是星光熠熠的父亲。

发展

根据吉姆·米勒在2016年5月的说法，在“重塑时光（下）”和“水晶洗礼（上）”里，星光熠熠的闪回中出现了她的父母。[1]他在2017年8月又提到在第五季末/第六季首映时，星光的父母并没有角色设计，[2]甚至可能从未出现在剧集脚本中。[3][4][5]

而根据乔希·哈伯在2017年10月的说法，星光在年轻时是一个“钥匙儿童”，[6]而不是孤儿。[7]

正如名流谷的名字与《吉尔莫女孩》中的星城（Stars Hollow）相似，[8]炎辉的名字也暗指了星城的传统节日Firelight Festival。

剧中描述

第八季

  不是冤家，胜似冤家

炎辉在“父母之心”中作为名流谷居民首次出场。根据星光熠熠的说法，每次她回到这里时，他都像对待幼驹一样对待她。作为名流谷文物保护协会的负责马，炎辉致力于保护和纪念该镇的历史，这使他始终与隙日的母亲星辰闪耀冲突不断，因为后者作为名流谷发展委员会的会长，她更偏向于开发小镇并发展当地的商业。

当炎辉得知星光熠熠和隙日被可爱地图召唤至名流谷解决友谊问题时，他迫不及待地抓住机会与她共度时光，并帮助她解决友谊问题。在星光和隙日的指引下，他意识到他为保护名流谷历史所做的努力实际上对居民来说是一种不便，于是他与星辰闪耀合作，为该镇确定了一个更有利的方向。

  要不要戴个小帽帽？

但尽管如此，友谊问题依旧没有完成。炎辉加倍努力帮助他的女儿，详细地向她讲解这个城镇的历史，并一直有意无意地阻止星光熠熠独立思考。他与星辰闪耀过于热烈的态度令星光和隙日忍无可忍，他们最后愤怒地要求二马让他们独自解决友谊问题。

在意识到他们与父母之间的紧张关系正是他们被召唤去解决的友谊问题后，星光熠熠和隙日与父母们达成了和解。炎辉最后向星光坦白，他总把星光当成幼驹对待，是因为他知道在她小的时候她过得并不轻松，他想让她时刻感到安全。他同意从现在起不再把星光当作幼驹，而是当作一个朋友，星光也答应以后会更经常地回家。

第九季

“终末之末（下）”中，炎辉与星辰闪耀和其他独角兽躲进了天才独角兽学院避难。他最后参与了对邪茧女王、提雷克大王和和煦光流的决战。

其他媒体描述

My Little Pony手机游戏

炎辉是Gameloft手机游戏中的可用角色[9][10]，于版本4.5更新中被加入，并在“Sire's Hollow”活动中作为最终奖励出现。他在游戏中的描述为“Starlight Glimmer's dad is SUPER into historical preservation. Maybe that's why his relationship with his daughter is stuck in the past, too...”

性格

  

作为星光熠熠的父亲，炎辉对她表现得过于宠爱，甚至在公开场合也经常给她取一些令人尴尬的昵称，比如“小嘟嘟”和“小瓜瓜”。他也对古代历史有所喜爱，非常重视名流谷的历史并希望保存它。他还指出，当地图书馆的古史部分是他的最爱。

语录

你还是那么水嫩水嫩的呢。
You are just as cutesy-wutesy as ever!

—— 对星光熠熠、“父母之心”

听着，星辰闪耀！我不会让你把我镇的历史遗产变成天马维加斯！
Listen here, Stellar Flare! I'm not gonna let you turn our historical heritage into Las Pegasus!

—— “父母之心”

你也休想让我觉得保护小镇没有意义。
Good luck convincing me my preservation efforts don't make sense.

—— “父母之心”

我当然知道你坐不住，静不下心来，所以...戴个帽帽能不能帮你专心听讲？
Of course I know how hard it is for you to sit still and focus, soooo... would it help you pay attention to hold on to your bwankie?

—— 对星光熠熠，“父母之心”

我找到了一本很旧的地方法规，不过没有小马遵守。上边还说饭后禁止乱蹦乱跑。
I found a really old town bylaw that nopony agrees on. Apparently, we're not supposed to prance or canter after dinnertime.

—— “父母之心”

我只是觉得你离开家以后的日子过得太苦了，所以我想给你一些安全感，就像...你小的时候。
I just know how hard things were for you when you left home. I guess I wanted you to feel safe, like... when you were young.

—— 对星光熠熠，“父母之心”

图集

炎辉图集

另见

小马手机游戏维基上的Firelight页面

类似名字的角色：Fire Opal、火纹、Firebrand、萤火虫将军、红石吉姆、Captain Firemane、Firebrand、“Flashfire”、飞火、Waterfire、Wild Fire、速射、暮光闪闪、Twilight Sky、Twilight Velvet、Ember Light、夜光闪闪、Neon Lights、Shining Lights、星光熠熠和White Lightning。

参考

↑ Jim Miller (2016-05-22). Big Jim on Twitter: "She had parents in the scripted flashbacks in 526 and 601. No idea if they're still alive, though...… ". Twitter. 于2018年2月8日检索.

↑ Jim Miller (2017-08-07). Big Jim on Twitter: "Nope.… ". Twitter. 于2018年2月8日检索.

↑ Jim Miller (2017-08-07). Big Jim on Twitter: "They weren't in the script at all, from what I remember.… ". Twitter. 于2018年2月8日检索.

↑ Jim Miller (2017-08-07). Big Jim on Twitter: "Maybe they were. You're asking about scripts from 2.5 - 3 years ago for me. I might have made a mistake. And I don't have the script...…". Twitter. 于2018年2月8日检索.

↑ Jim Miller (2017-08-07). Big Jim on Twitter: "...handy to double check. Sorry.… ". Twitter. 于2018年2月8日检索.

↑ Josh Haber (2017-10-23). Josh Haber on Twitter: "Never. Starlight was a latch-key-kid!… ". Twitter. 于2018年2月8日检索.

↑ Josh Haber (2017-10-23). Josh Haber on Twitter: "Never said orphan.… ". Twitter. 于2018年2月8日检索.

↑ Nicole Dubuc (2018-05-05). Nicole Dubuc on Twitter: "Sire's Hollow - any Gilmore Girls fans out there?". Twitter. 于2018年5月6日检索.

↑ My Little Pony - Sire's Hollow Trailer. YouTube (2018-08-28). 于2018年8月28日检索.

↑ Get ready for a new quest, everypony!.... Facebook (2018-08-28). 于2018年8月28日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Firelight