# 玉琪派

石青派
Limestone Pie

陆马
“驱寒新风”一集中的石青派
幼驹
“可爱纪元”一集中的幼驹石青派
种族
陆马
性别
雌性
居所
西小马国Rockville派家岩石农场

更多信息
眼睛
  浅苹果绿 （成年雌驹，S5E20、S7E4、各类商品、《The Reason for the Season》以及各色宣传品中）
  柔和的琥珀色（ S1E23中幼驹、CCG和手机游戏）
鬃毛
  偏乳白的灰色
体色
  偏蓝的灰色
昵称
Captain Grumpy, Limey
亲属
火岩派（父亲）
云母（母亲）
石灰派（二妹）
萍琪派（三妹）
玉琪派（幺妹）
派婆婆（祖母）
长石派（祖父）
Nana Pinkie（奶奶）

可爱标记

配音
英格丽德·尼尔森（英语）

玉琪派
Marble Pie

陆马
“驱寒新风”一集中的玉琪派
幼驹
“可爱纪元”一集中的幼驹玉琪派
种族
陆马
性别
雌性
居所
西小马国Rockville派家岩石农场

更多信息
眼睛
  偏灰的紫罗兰色
鬃毛
¤ 偏青蓝的深灰色的鬃毛带有偏草绿的灰色的条纹
体色
  偏青绿的灰色
眼影
  偏蓝灰的紫罗兰色（S4E12）
亲属
火岩派（父亲）
云母（母亲）
石青派（大姐）
石灰派（二姐）
萍琪派（三姐）
派婆婆（祖母）
长石派（祖父）
Nana Pinkie（奶奶）

可爱标记

配音
英格丽德·尼尔森（英语）

石青派（英语：Limestone Pie）和玉琪派（英语：Marble Pie）是两只雌性陆马，均为派家成员。她们分别是萍琪派的大姐和幺妹。两马最先出现于“可爱纪元”一集中的回忆里，当时她们还都是幼驹。随后在“驱寒新风”一集和小说《Pinkie Pie and the Rockin' Ponypalooza Party!》中，她们才以成年雌驹的形象出现。

发展

据作家吉莉恩·M·贝若所说，她将萍琪的姐妹命名为玉琪（Marble）和石青（Limestone），是因为这样三姐妹的首字母就正好是我的小马驹（My Little Pony）的缩写——MLP。[1]

有人在Twitter上提问，萍琪和玉琪是否为双胞胎，“驱寒新风”一集的编剧尼克·康福尔隆回复道：“那取决于你对于非人类双胞胎的定义”[2]，“玉琪、萍琪并非完全意义上的双胞胎，不然我会直接称她们为双胞胎。[3]被称作双胞胎角色的有奶油蛋糕与南瓜蛋糕、油嘴与滑舌、车厘子和Cherry Blossom、Tofu和Tempeh、Antonio和Francesco以及水疗馆小马。

剧中描述

第一季

石青和玉琪首次出现在“可爱纪元”一集中萍琪派的回忆里，那时她们还是幼驹，在派家的岩石农场。与其父母火岩派和云母不同，石青和玉琪在剧集中并没有对白。萍琪派举办了生平第一场派对，希望可以散播欢笑，石青和玉琪开始吓了一跳，不过渐渐地也露出微笑，加入了狂欢。

第四季

“派对争锋”一集中，石青和玉琪与其余家族成员一同出现在一张照片上。

第五季

“驱寒新风”一集中，石青和玉琪已经长大成马，苹果家和派家共度驱寒夜。本集中，石青派是岩石农场的主管，行为举止颇为挑衅，却极为爱护奠基顽石——农场里一块神圣的巨石。而玉琪派则十分害羞，细声细语，总是让萍琪派代她说话。她基本不怎么说话，只是“呜呜嗯嗯”，与寡言少语的麦金塔大哥性格相近，两马也交了朋友。

第六季

“礼尚往来”一集中，萍琪派给瑞瑞说明自己都是怎么跟各位姐妹在小马国各地交换礼物的时候，一同提到了石青和玉琪。

第七季

石青和玉琪在“情如磐石”一集中出现，参加了石灰的毕业典礼。

第八季

石青和玉琪出现在“地设一对”一集中。剧集中，萍琪无法接受石灰的新男朋友泥枝，故返回家族石场。石青派虽说最初听说石灰交上了男朋友有些嫉妒，但随后（受了玉琪的提醒）开导萍琪，说石灰一定是在泥枝身上见到了优点，他能让石灰开心，这才是最重要的。

我的小马驹：最棒的礼物

在《我的小马驹：最棒的礼物》中，石青和玉琪出现在了香甜苹果园中，而玉琪目睹了麦金塔大哥和糖蓓儿接吻的场面，满脸通红地离开了。稍后，石青和石灰派都无法帮助萍琪派解决礼物问题，而玉琪建议萍琪派去牦牦斯坦。

第九季

在“最后难关”中，石青和玉琪短暂地在歌曲《The Magic of Friendship Grows》期间出现在萍琪派的群像镜头中。

其他媒体描述

IDW漫画

《我的小马驹迷你系列》第5期的RI封面上，出现了幼驹石青和玉琪，而在Jetpack Comics封面和Jetpack Comics/Larry's Comics共同封面上，玉琪和萍琪一同出现。

《我的小马驹：友谊永恒》第9期里，成年石青派、玉琪及其父母出现在第三页苹果聚的队伍中。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第39期的Jetpack Comics封面上，成年玉琪派和大麦克在海边并排漫步，而此封面仅出现于2016年纽约PonyCon的版本。

在《我的小马驹：节日特辑 2017》中石青和玉琪也有出现。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第86期中，玉琪决定举办一场派对以结交更多朋友，但她意外邀请了太多的小马，这反而让她感到苦恼。在石灰的帮助下，派对得以顺利举行。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第99期中，玉琪得到了阿比西尼亚的大学录取通知书，萍琪和起司三明治为她举行了告别派对，石青派也有出席。

小说

《Pinkie Pie and the Rockin' Ponypalooza Party!》一书中，石青和玉琪前去小马镇看望萍琪派。由于竞争对手的动作，岩石农场有被收购的危险，两马及其父母便向暮光闪闪寻求帮助。萍琪派为了拯救岩石农场，提议办一场盛大的摇滚乐展，派石青和玉琪掌管会场装饰。虽然这两只马并无主要对话，却有不少肢体语言，比如点头、眨眼。

雪儿宝宝的亲亲粘画册

石青派和玉琪派出现在第四集“可爱标记魔法”中。

My Little Pony手机游戏中的描述

石青和玉琪以及她们的幼年形态在Gameloft的手机游戏中均是可用角色，幼年形态于2014年6月6日加入IOS版本，2014年6月13日加入安卓版本。而她们的成年形态在随后的更新中被加入。

石青派

萍琪派的姐姐经营着派家族岩石农场，也就是说她对最重要的一块岩石——奠基顽石负有责任。千万别碰奠基顽石！

玉琪派

她的话不多，萍琪派都帮她说了。想起来，她和麦金塔大哥有很多共同之处呢……

幼驹石青派

石青派是萍琪的姐姐，这个你一眼就能认出来！

幼驹玉琪派

玉琪派对其家族的岩石农场毫不感兴趣！她只喜欢在岩石堆中玩捉迷藏……但前提是，别被其他的小马给找到！

图画书

在《A Perfectly Pinkie Present!》中，石青派和玉琪派出现在第3页。

相关商品

《The Elements of Harmony Vol. II》指南中的描述

石青派是萍琪派的大姐，热衷于各种家庭事务。在必要时，她并不畏惧发出自己的声音。

玉琪派是萍琪派的幺妹，一只羞涩的小马。她更习惯于将所有的发言交给姐姐们处理。

性格

石青派脾气不太好，但是很护着姐妹，同时她还表现出一定的洞察力。在“地设一对”中，在萍琪提到石灰有了男朋友后，她尴尬地声称自己并没有嫉妒（尽管没有小马问她）。

而玉琪派则话不是很多，很多时候都由姐姐替她说话。即便如此，玉琪也有严厉的一面。她用眼神说服石青专门抽出时间安慰萍琪。

语录

看着我石青派的眼睛。采石场是我爸妈的，但由我经营。

Gaze into the eyes of Limestone Pie. Ma and Pa may own this rock farm, but I keep it running.

—— 石青派，“驱寒新风'”

嗯哼。

Mm-hmm.

—— 玉琪派，多个剧集

从奠基顽石上下来！

Stay off Holder's Boulder!

—— 石青派，“驱寒新风”

我家！矿场！咋回事！

What. Happened. To. My. Farm?!

—— 石青派，“驱寒新风”

别光站着，我们还要推顽石呢！但由我指挥。

Well, don't just stand there! We got a boulder to move! And I'm in charge.

—— 石青派，“驱寒新风”

It's the gems!

—— 石青派，《Pinkie Pie and the Rockin' Ponypalooza Party!》

Well, you tell that to the rest of Equestria. We haven't had any business for months!

—— 玉琪派，《Pinkie Pie and the Rockin' Ponypalooza Party!》

图集

石青派与玉琪派图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Limestone Pie页面

小马集换式卡牌游戏维基的Marble Pie, Quiet as a Stone页面

小马集换式卡牌游戏维基的Marble Pie, Quiet as a Stone (Marks in Time Promo)页面

小马手机游戏维基上的Limestone Pie页面

小马手机游戏维基上的Marble Pie页面

参考

↑ G.M. Berrow (2015-10-25). Little known fact: I chose the names Marble Pie & Limestone Pie in my book so that each of the Pie sisters would have an M, L, P name. #MLP. Twitter. 于2015年10月25日检索.

↑ Nick Confalone (2015-10-24). @FaustXXXVII it comes down to your definition of twins for non-humans, e.g., to me, puppy litter = siblings not twins.. Twitter. 于2016年5月16日检索.

↑ Nick Confalone (2015-10-24). @FaustXXXVII Marble/Pinkie not identical twins, if they were I'd call them twins. But they're not, so how about "sametime sisters! #NOTCANON. Twitter. 于2016年5月16日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Limestone Pie and Marble Pie