# 珊农·陈-肯特

珊农·陈-肯特
Shannon Chan-Kent

名字
Shannon Chan-Kent
性别
女性
出生日期
1988年9月23日（37岁）
职业
配音演员、演唱配音
配音角色
萍琪派（歌曲部分）
白银勺勺
Lemon Zest
壁花羞红
Aura（S4E05)
Roma（S3E04）

珊农·陈-肯特（英语：Shannon Chan-Kent）是《我的小马驹：友谊就是魔法》的配音演员和演唱配音，主要为萍琪派的歌曲部分和白银勺勺配音。

陈-肯特此前就与丹尼尔·英格拉姆在《Martha Speaks》有过合作，她也因此参与了《我的小马驹：友谊就是魔法》的制作。她的第一个试音录音是歌曲《Laughter Song》。[1]据英格拉姆说，大多数歌曲在决定最终录制之前，都会找陈-肯特录制样板。[2]

2011年，陈-肯特录制了一首《我的小马驹》版本的《加州女孩》，歌名为《Equestria Girls》。

陈-肯特在其他动画中扮演过的角色还包括：《Madeline: My Fair Madeline》中的Chloe、《Pucca》中的Chief、《死亡笔记》中的Misa Amane、《机动战士高达00》中的克莉丝汀•席耶拉、《Care Bears: Adventures in Care-a-lot》中的Tweazle和Friend Bear、《Strawberry Shortcake's Berry Bitty Adventures》中的Cherry Jam、《战神金刚·Force》中的Larmina、《Dinosaur Train》中的Allie、《Slugterra》中的Trixie、《小小宠物店》中的Youngmee Song和Brittany和Whittany Biskit、《Dr. Dimensionpants》中的Rebecca以及《Dr. Dimensionpants》和《芭比动画》中的几个配角。

在真人电影中，《Spectacular!》、《The Troop》和《Girlfriends' Guide to Divorce》由陈-肯特主演，而《不期而至》和《秘社》中有她的客串。

2016年4月，陈-肯特在温哥华剧团的安德鲁·劳埃德·韦伯和蒂姆·赖斯制作的艾薇塔完成了自己的歌剧首秀，与她同台的还有歌剧巨星莱明·卡莱姆罗和John Cudia。

另见

演员

制作组

外部链接

陈-肯特的维基百科条目

陈-肯特的Twitter账号

陈-肯特的IMDb页面

参考

↑ Everfree Network (2012-08-17). EFNW 2012 - Art of The Song (Staff Music Panel). YouTube. 于2015年8月9日检索.

↑ Everfree Network (2012-08-17). EFNW 2012 - Art of The Song (Staff Music Panel). YouTube. 于2015年8月9日检索.

我的小马驹：友谊就是魔法 — 演员与制作组

制作组萨布里纳·阿尔贝格蒂 • 威廉·安德森 • 斯特凡·安德鲁 • 吉莉恩·M·贝若 • 劳伦·浮士德 • 夏洛特·富勒顿 • 郭婷娜 • 乔希·哈伯 • 卡特里娜·哈德利 • 丹尼尔·英格拉姆 • M·A·拉森 • 梅根·麦卡锡 • 吉姆·米勒 • 珊迪·莫伦 • 达沃·波斯基 • 罗布·伦泽蒂 • 艾米·基廷·罗杰斯 • 伊施·鲁德尔 • 杰森·蒂森 • 迈克尔·沃格

配音演员艾希莉·波尔 • 凯斯琳·巴尔 • 加布里埃尔·布朗 • 珊农·陈-肯特 • 克莱尔·柯莱特 • 伊恩·詹姆斯·柯莱特 • 米歇尔·克雷伯 • 布兰达·克里奇洛 • 约翰·德·兰西 • 泰沃·德韦尔 • 迈克尔·道布森 • 布瑞恩·德拉蒙德 • 布赖珊娜·德拉蒙德 • 和美·埃文斯 • 安德鲁·弗朗西斯 • 玛莉克·亨德里克瑟 • 马特·希尔 • 丹尼尔·英格拉姆 • 凯莉·约翰斯顿 • 安德烈娅·利布曼 • 布里特·麦基利普 • 凯莉·梅兹格 • 吉姆·米勒 • 彼得·纽 • 英格丽德·尼尔森 • 妮科尔·奥利弗 • 玛德琳·彼得斯 • 艾里什·奎恩 • 凯利·雪琳登 • 丽贝卡·萧伊凯特 • 塔比莎·杰曼 • 钱塔尔·斯特兰 • 塔拉·斯特朗 • 杰森·蒂森 • 李·托克卡 • 文森特·唐 • 塞缪尔·文森特 • 凯西·薇瑟乐克
客串明星：乌佐·阿杜巴 • 蕾切尔·布鲁姆 • 艾米莉·布朗特 • 克莉丝汀·钱诺维斯 • 菲丽西亚·戴 • 泰·迪哥斯 • 莉娜·霍尔 • 莫利斯·拉马谢 • 帕顿·奥斯华 • 迈克尔·佩纳 • 佐伊·索尔达娜 • 列维·施瑞博尔 • 希雅 • 威廉·夏特纳 • “怪人奥尔”扬科维奇

其他演职员表

英文原文：Shannon Chan-Kent