# 皇家守卫

皇家守卫
（EUP卫队）
Royal guards
(E.U.P. Guard)

陆马
“水晶帝国（上）”中的陆马侍卫军
独角兽
“闪闪公主（上）”中的独角兽侍卫军
天马
“一鸟在蹄”中的天马侍卫军
种族
多种
性别
雄性 
 雌性（S8E26中塞拉斯蒂娅公主的侍卫军和手机游戏；S9E04中的独角兽侍卫军和手机游戏；S7E16中紫影朱灵的侍卫军；S5E26中露娜公主的侍卫军）
居所
多个地点
身份
军事与防卫力量

更多信息
配音
杰森·蒂森（S1E22、S2E20）；[3]安德鲁·弗朗西斯（S3E01、S4E01、S6E16）；彼得·纽（S4E01、S5E15）；布瑞恩·德拉蒙德（S5E15）； 伊恩·汉林（S6E16）； 杰森·辛普森（S7E03)；斯科特·安德伍德（S7E10）（英语）
下妻由幸和松本忍（日语）

皇家守卫（英语：Royal guards），有时也被称作Protective Pony Platoons（小马警卫队）的E.U.P.（Earth（陆马），Unicorn（独角兽），Pegasus（天马））侍卫军，[注 1]是由身着盔甲的雄性小马、狮鹫、骏鹰或gargoyles组成的对皇室效忠的团体。他们的任务包括担任保镖、执行庆典活动的安保工作、作战甚至充当驾驶员。这些侍卫军通常表现得神情严肃且寡言少语，但他们也会开口说话，并由杰森·蒂森[3]、安德鲁·弗朗西斯、彼得·纽、伊恩·汉林、布瑞恩·德拉蒙德和杰森·辛普森和/或斯科特·安德伍德配音。他们的可爱标记被制式盔甲遮盖了，所以一般不可见。

发展与设计

皇家守卫的的头盔分为几种类型：希腊的科林斯式头盔、罗马“帝国”头盔以及中世纪的巴布头盔。而头盔上的羽饰和他们的鬃毛或是尾巴的颜色一致。

M·A·拉森和劳伦·浮士德已经在Twitter上证实，他们认为露娜的侍卫军和天马分属不同的种族，[4][5]他们来自“山中很深的洞穴里。”[6]

在“不凡日常”的删减片段中出现了皇家守卫（包括露娜的带着蝙蝠翅膀的侍卫军）的情节，当其他小马都进入婚礼大厅后，他们在门外偷偷进行塞拉斯蒂娅和露娜的模仿秀。[7]

迈克尔·沃格尔曾提议制作一集以皇家守卫为主要角色的剧集，但未被同意。[8]

在“废校天劫（下）”和第九季的剧集中出现了雌性的皇家守卫。与雄性守卫一致的白色外表不同，雌性外表一般为青色。

独角兽侍卫军

  在“可爱纪元”中列队吹号角的独角兽侍卫军。

独角兽侍卫军首次出现在片头曲中，站在塞拉斯蒂娅公主的宝座四周。他们的第二次登场要等到“可爱纪元”这集，在暮光闪闪的回忆中，当塞拉斯蒂娅公主在夏日庆典上登台升起太阳时，八只灰色的独角兽侍卫军在一旁吹响了号角。在整个庆典活动中，这些侍卫军都显得面无表情。而在“驱寒之夜”一集中，他们出现在剧院的过道上。

在以下两集中，他们有了更多的戏份：在“社交名马”一集中，一位独角兽侍卫军看守着闪电天马竞速赛的VIP看台，并在瑞瑞到来时为她放行；他的魔法色是绿色的。

  “回到未来”中正在巡逻的独角兽侍卫军。

“回到未来”一集中出现的独角兽侍卫军换上了和之前不一样的制服——头盔上的羽饰变成了波浪状的，而盔甲也进行了重新设计。他们看守着中心城藏书库；因为担心被这些侍卫军发现，暮光闪闪偷偷摸摸地溜进了藏书库，但最后还是被他们逼得无路可去。最后，其中一个守卫认出了暮光闪闪，并为她打开了闲马莫入的“白胡子星璇”侧厅。

“皇城婚礼（上）”和“皇城婚礼（下）”两集中出现了许多不同颜色的独角兽侍卫军。

三只独角兽侍卫军——两只灰色和一只棕色的——在“闪闪公主（上）”中开口说话，而在下一集里又出现了许多灰色的独角兽侍卫军。

在“可爱远征”一集的结尾，塞拉斯蒂娅收到照片时，两只独角兽侍卫军站在她的宝座两旁，这正好和片头曲的情景相呼应。而在“重塑时光（上）”的另一条时间线中，这些侍卫军也出现在了塞拉斯蒂娅的军队中。

“良师忠告”中，在塞拉斯蒂娅的回忆里，两只独角兽侍卫军目睹了因心慌意乱而来回踱步的公主。

“姐妹阋墙”中，一只灰色的独角兽侍卫军将星光熠熠带到了她的皇家套房中。不久后，他又召唤星光熠熠去见露娜公主，还差点听到了暮暮音乐盒祝星光好运的声音。

在《小马国女孩：被遗忘的友谊》中，多个灰色的独角兽侍卫军在暮光闪闪和余晖烁烁面见公主时出现，他们在王座室门口和塞拉斯蒂娅公主的王座下站岗。

在《我的小马驹大电影》的结尾演职员表播放期间，一只独角兽侍卫出现在西拉诺船长和暮光闪闪旁边。

在“立校多磨（下）”中，两只独角兽侍卫出现在王座室。在“与石俱进”中，多个独角兽侍卫在中心城接受疾闪·马格纳斯的训练。在“废校天劫（下）”中，大量的独角兽侍卫军在两位公主和驹绝会长的指挥下发起进攻。

在“终末之始（下）”中，负责守卫中心城大门的独角兽侍卫在发现了黑晶王后试图发布警报，却被后者阻止并被全部控制。在“暮影特攻”中，大量的独角兽侍卫军在中心城城堡巡逻。瑞瑞通过化妆成一名皇家守卫的方式潜入了城堡内部。在“日月之交”中，一只雌性的独角兽侍卫出现在中心城城堡的大门外。

在“节外生枝”中，独角兽侍卫们通过胸前的勋章来进入中心城城堡，这让邪茧女王无法以常规的伪装方式潜入。之后另一只被和煦光流分心的独角兽侍卫被提雷克吸取了魔法，使他们得以借用勋章进入中心城图书馆。

在“终末之末（上）”中，一只独角兽侍卫在三位反派的离间下开始猜忌苹果杰克。在之后的战斗中，大量的独角兽侍卫军在中心城设防，但被经由蛊惑之铃强化的和煦光流轻松击败。

紫影朱灵的侍卫军

  “营火传奇”中紫影朱灵的侍卫军

在“营火传奇”中出现了侍奉紫影朱灵的弯角独角兽侍卫。这些侍卫军的盔甲着色均为绿色，其中也包含有雌性的皇家守卫。

天马侍卫军

塞拉斯蒂娅公主的侍卫军

  侍卫军们在小马镇放下了暮光闪闪。

在“友谊的魔力（上）”中，一对在剧中出场次数较多的白色天马侍卫军用空中敞篷双轮马车将他们的乘客——暮光闪闪和斯派克从中心城送到了小马镇。而他们在下一集中再次登场。镇长命令三只天马去阻止刚刚现身的梦魇之月，而后者却用闪电轻易地轰走了他们。在这集的结尾，这些侍卫军用皇家敞篷马车拉着公主们进入了小镇。天马侍卫军们驾驶着塞拉斯蒂娅的飞车短暂地出现在“世纪浩劫”一集中。而在“彩虹音爆”里，他们陪同塞拉斯蒂娅出现在云中城运动场的包厢中。

“一鸟在蹄”中，这些天马守卫在大公主身边，为她寻找丢失的菲洛米娜，还有了开口说话的戏份。塞拉斯蒂娅进入方糖甜点屋后，两位天马侍卫军守在了门口。云宝黛茜为了激起他们的反应，不停地调戏这些侍卫军，但他们始终保持严肃镇定。不久后，他们把小蝶拦在了外面，直到暮光闪闪向他们解释说小蝶也在邀请名单上。塞拉斯蒂娅提前离开了聚会，因为一位侍卫军通知她镇长想要接见她。随后，两位天马侍卫军前去通知暮暮公主的宠物鸟丢了，而在这集的剩余时间里，这些守卫不停地在寻找那只鸟的下落。结尾处，应云宝黛茜的要求，这只宠物鸟用翅尖挠侍卫军的鼻尖，让后者终于忍不住笑了出来。

在第二季最后两集中出现了许多不同颜色的天马侍卫军。

“瑞瑞神探”中，瑞瑞和云宝黛茜为了调查一起发生在中心城城堡中的案件而对包括矛锋在内的三只天马侍卫军展开了询问。其中一个守卫抱怨道，他们的工作实在是无聊透顶并且吃力不讨好。正因为如此，他们的注意力轻而易举地就被案犯赠送的蛋糕吸引过去了，从而方便了后者的行动。

“良师忠告”一集中，塞拉斯蒂娅的回忆重现了第一集天马侍卫军将暮光闪闪和斯派克送到小马镇的画面。这些守卫们还出现在“姐妹阋墙”一集里，他们拉着露娜公主的敞篷马车飞奔在中心城的道路上，而公主则冲着路边的小马微笑着挥挥蹄。

在《小马国女孩：被遗忘的友谊》中，一只天马侍卫军在中心城上空飞过。

在“与石俱进”中，多个天马侍卫在中心城接受疾闪·马格纳斯的训练。在“废校天劫（下）”中，一些雌性天马侍卫军控制了和煦光流并将其送进了地狱。

在“终末之始（下）”中，一些天马侍卫军被黑晶王控制，并在中心城大门外阻止主角们进入。在“暮影特攻”中，大量的天马侍卫军在中心城城堡巡逻。该集中悠悠西风也作为新近加入的皇家守卫出现。在“日月之交”中，一只雌性的天马侍卫出现在中心城城堡的大门外。

在“节外生枝”中，邪茧女王伪装成了一只天马侍卫以潜入中心城图书馆。一些天马侍卫军也在中心城城堡外站岗，另一只则提醒暮光闪闪负责天气的天马小组制造了一些危险的天气气候。

“驱寒之夜”中的侍卫军

  “驱寒之夜”中的侍卫军。

“驱寒之夜”中出现的天马帝国的守卫和塞拉斯蒂娅的天马侍卫军采用了几乎一致的设计，但他们的上色方案有所不同，并且用闪电徽章取代了星形徽章。

露娜公主的侍卫军

  露娜公主的侍卫军。

“噩梦之夜”中，露娜公主的侍卫军拉着飞天马车带着公主来到了小马镇。这些侍卫军通体暗灰色，长着蝙蝠翅膀、有绒毛的耳朵以及像猫科动物一样的垂直的裂隙状瞳孔。他们身穿淡紫色盔甲。

“重塑时光（下）”中出现的梦魇之月的侍卫军和露娜的侍卫军佩戴着相似的徽章，并且也长着蝙蝠翅膀。

陆马侍卫军

  一只拿着头盔的陆马侍卫军。

“皇城婚礼（上）”中出场的两位看守火车站的皇家守卫既没有翅膀也没有角，这表明他们是陆马。另一只陆马侍卫军出现在“水晶帝国（上）”中，他向塞拉斯蒂娅公主通知了水晶帝国的重现的消息。这也是在这一系列中首次出现的皇家守卫摘下头盔的场景，至少证实了一点——他们头盔上的羽饰确实和鬃毛的颜色相配。

在“重塑时光（上）”的另一条时间线中，这些陆马侍卫军也出现在了塞拉斯蒂娅的军队中。

希桑王子的侍卫军

  “英雄气短”中希桑王子的侍卫军。

在“英雄气短”中，一些陆马侍卫军负责侍奉希桑王子和他的父亲。

天角兽侍卫军

  正在敬礼的皇家守卫——注意看其中几只既有翅膀又有角。

在“皇城婚礼（上）”中出现的一些正在敬礼的侍卫军既有翅膀又有角，后被证实是作画失误。[9]

水晶帝国侍卫军

  “不速之客”里出现的水晶天马侍卫军和疾电阿绅。

在《小马国女孩》里首次出现了水晶帝国的皇家守卫，他们也是一些水晶小马。水晶帝国的陆马侍卫军和中心城的陆马侍卫军很相似，除了前者中的大多数有着水晶光泽，装饰盔甲的条纹也更精细一些。在“不速之客”中，一只水晶天马侍卫军和疾电阿绅一同出现。“运动盛会”中出现了两只水晶陆马侍卫军，等乘火车前往水晶帝国参加运动会的斯派克刚下车，这些守卫们就护送着他去见韵律公主了。

这些水晶帝国的侍卫军在“忘形之交”一集中扮演了重要角色。而在第九季的季始集中，水晶帝国侍卫军未能阻止黑晶王占领水晶帝国，他们中的一部分被黑晶王控制并用于进攻中心城。在季末集中，一些水晶天马侍卫军在收到中心城遭到攻击的消息后向银甲闪闪和韵律公主敬礼，以表示他们将誓死守护水晶帝国。

重要角色

银甲闪闪

  皇家守卫的队长——银甲闪闪。

作为皇家守卫的队长，银甲闪闪首次出现于“皇城婚礼（上）”中。他是暮光闪闪的哥哥、韵律公主的丈夫。从“皇城婚礼（下）”中可以看出他和Caramel、Cherry Fizzy、Noteworthy以及Meadow Song交情不错，并让他们当了伴郎。

疾电阿绅

  “闪闪王国（上）”中的疾电阿绅。

疾电阿绅是一位主要在电影《小马国女孩》中出现的角色。他首先以天马侍卫军的身份出现在水晶帝国，向刚刚到来的暮光闪闪打了个招呼。而在平行世界中，暮暮遇到了他的人类形象，并互相心仪对方。等到暮暮回到小马国后，她又遇到了自己世界里的疾电阿绅，还不由自主地脸红了。

疾电阿绅作为天马还出现于“不速之客”中，但并没有开口。而在“闪闪王国（上）”中，他曾短暂地开口，向水晶帝国的小马介绍了马骐顿公爵与夫人。

矛锋

  

矛锋是皇家守卫的一员，他穿着制服的形象出现于“瑞瑞神探”一集中，而穿着便服的形象则出现在“心之骚动”中；在这两集中他都开口说话了，但声音并不一致。

疾闪·马格纳斯

在“与石俱进”中，疾闪·马格纳斯成为了中心城皇家守卫的新教官。

加鲁斯

在“最后难关”中，加鲁斯在未来成为了中心城皇家守卫的队长。

其他皇家守卫

在“狮鹫秘宝”一集中，暮光闪闪通过《史上的伟大狮鹫》这本书将狮鹫岩的历史传奇讲给了云宝黛茜和萍琪派听，其中展现了一些先前狮鹫大帝麾下的侍卫军的图片。

Stratus Skyranger是诺沃女王的骏鹰守卫。[10]

其他皇家守卫类别（包括非小马侍卫军）在官方漫画中多次出现。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第18期的平行世界中，黑晶王的皇家守卫身着黑色的盔甲。在M6和斯派克刚到时，这些守卫误把他们当成了那个世界中的七个逃犯，而在回忆镜头中，他们也曾关押过塞拉斯蒂娅公主和白胡子星璇。在《我的小马驹：友谊就是魔法》第19期中，平行世界中的塞拉斯蒂娅公主的一位侍卫军穿着白色和金色混搭的埃及风格的盔甲。

在《我的小马驹：友谊永恒》第4期的一个回忆画面中，为了抓住水晶妖，黑晶王的守卫们帮他设置了陷阱。

在《我的小马驹：坏蛋是魔法》第2期中，沃拉克和海顿有一大群gargoyle作为他们的皇家守卫。

在《我的小马驹：坏蛋是魔法》第5期中，廷马克图的俄里翁王有一群天马侍卫军，他们的眼睛像钻石一样闪闪发光。在入侵这座城市时，邪茧女王伪装成了这些守卫中的一员。同一期的后半部分还提到了英西塔图斯皇帝，他有一群独角兽侍卫军。

在小说《Daring Do and the Forbidden City of Clouds》中Cirrostrata拥有一支自己独有的皇家守卫特遣队，其中包括了一名名叫Orange Mane的雄性天马。

在《我的小马驹：噩梦骑士》中，一些平行宇宙的独角兽侍卫军负责侍奉厄里斯公主。

		

			
			

“狮鹫秘宝”一集中古托大帝的狮鹫侍卫军

			
		
		

			
			

诺沃女王的骏鹰侍卫军Stratus Skyranger

			
		
		

			
			

《我的小马驹：友谊永恒》第4期中黑晶王的侍卫军

			
		
		

			
			

《我的小马驹：坏蛋是魔法》第2期中沃拉克和海顿的gargoyle侍卫军

			
		
		

			
			

《我的小马驹：坏蛋是魔法》第5期中俄里翁王的有着闪耀双眼的天马侍卫军

			
		
		

			
			

《我的小马驹：坏蛋是魔法》第5期中英西塔图斯皇帝的独角兽侍卫军

			
		
		

			
			

《我的小马驹：友谊就是魔法》第18期中平行世界里的黑晶王的侍卫军

			
		
		

			
			

《我的小马驹：友谊就是魔法》第19期中平行世界里的塞拉斯蒂娅的侍卫军

			
		
		

			
			

《我的小马驹：友谊永恒》第26期中白马王子的侍卫军

			
		
		

			
			

《我的小马驹：噩梦骑士》第2期中出现的厄里斯公主的侍卫军

			
		
		

			
			

一些阿比西尼亚的守卫。

			
		

其他媒体描述

IDW漫画

  《我的小马驹迷你系列》第10期中的皇家守卫。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第4期中，两位天马侍卫军将塞拉斯蒂娅公主送到了暮暮和邪茧女王战斗的地方，而在插话“与此同时......(In the Interim...)”里提到了他们没能及时赶到的原因——要打一只袭击中心城的巨大的变异鸡头蛇。

在《梦魇瑞尔提》故事线中，不计其数的皇家守卫帮助小马们一同抵抗梦魇瑞尔提和她的梦魇大军的入侵。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第9期中，露娜公主的一位侍卫军陪同她参加了夏末庆典。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期中，当韵律公主现身并向雄鹿威泽打招呼时，一位天马侍卫军吹了声口哨。

在属于《映象幻镜》系列的《我的小马驹：友谊就是魔法》第17期中，当塞拉斯蒂娅公主离开后，露娜公主装扮成了姐姐的样子，这搞得身后的两位皇家守卫非常困惑。

在《我的小马驹迷你系列》第10期中，第4页上出现了两位皇家守卫的名字：一位陆马侍卫军名叫山姆(Sam)，而另一位露娜的侍卫军名叫拉尔夫(Ralph)；他们的名字分别和一只风暴兽和一只猫以及另一只风暴兽相同。在迷你漫画“Luna Gets a Pet（露娜收宠记）”中，露娜的一个守卫陪她穿越了森林。

在《我的小马驹：年刊特辑 2013》中，在塞拉斯蒂娅公主将余晖烁烁从自己的学生中除名后，两位天马侍卫军护送她到中心城城堡外，但余晖烁烁出其不意地弄昏了两个守卫。之后，其中一个守卫将水晶魔镜转移到了塞拉斯蒂娅的王座室中。

在《我的小马驹：友谊永恒》第3期中，一位皇家守卫向公主告知了斯派克的到来。

在《我的小马驹：友谊永恒》第7期中，萍琪派和露娜公主捉弄了两位皇家守卫。

在《我的小马驹：友谊永恒》第26期中出现了一些在岗的水晶帝国侍卫军，他们还抬着白马王子的轿子前往牦牦斯坦。

在《我的小马驹：友谊永恒》第30期中，包括两只名叫Charming Cavalier和Gallant Gallop的水晶帝国侍卫军在第9、11、13及14页开口说话。

在《我的小马驹：坏蛋是魔法》第1期中，一些水晶帝国的侍卫军在极北巡逻时发现了仍为幼驹的黑晶并将他带至落栗的孤儿院。在《我的小马驹：坏蛋是魔法》第3期的第4页，一些天马侍卫军在中心城的街道巡逻。在《我的小马驹：坏蛋是魔法》第4期中，一只独角兽侍卫军在梦魇之月被放逐后作为塞拉斯蒂娅公主的建言者出现。在《我的小马驹：坏蛋是魔法》第5期中，由独角兽侍卫军看守邪茧的牢房，而在邪茧袭击廷马克图的回忆画面中出现了一些天马侍卫军。

在《我的小马驹：年刊特辑 2017》中，一些水晶天马侍卫在与潜入水晶帝国的幻形灵搏斗。在特别篇《错线世界》中，一些皇家守卫出现在第3、4、5、6页上帮白马王子拉马车。

在“围城·水晶帝国”中，一只水晶帝国的独角兽侍卫前去警告银甲闪闪和韵律，而大量的水晶帝国侍卫则与银甲闪闪一起对峙铁血。一些侍卫也在希望辐光的回忆中出现。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第61期中，两位天马侍卫军陪同塞拉斯蒂娅公主参加了众生大会。在第65期中，一位陆马侍卫军滚动了关押影降的球形监牢。在第75期中，一只独角兽侍卫出现在第1页，而在第77期中，有两位侍卫军出现在第4页。

在《我的小马驹：IDW 20/20》中，两只天马侍卫军将暮光闪闪和她的幼驹形态护送至小马镇。在《我的小马驹：节日特辑 2019》中，多个侍卫军在第4、7和17页出现。他们协助准备了皇家驱寒夜庆典并协助处理了滞留的列车。

《Friendship is Magic: Free Comic Book Day》​[​详列​]​，在《我的小马驹：友谊就是魔法》第89期中，一个陆马皇家守卫在第1页出现。第101期​[​详列​]​、第102期​[​详列​]​。

My Little Pony: The Manga - A Day in the Life of Equestria

在该系列漫画的第一期中，有两只天马侍卫逮捕了Star Dancer。在第二期中，有两个外表十分现代的守卫负责看守Star Dancer，而后者之后被Professor What救出。在第三期中，一只蝠翼小马和几个天马侍卫在第12、13、14页出现。

故事书

小说

在《Princess Celestia and the Summer of Royal Waves》中，包括Glimmering Shield和Golden Flight在内的皇家守卫陪同塞拉斯蒂娅前往Monacolt，之后又向她汇报称Carcinus袭击了中心城。 

在《Princess Luna and the Festival of the Winter Moon》中，露娜的侍卫军中有两位名叫Echo和Nocturn，在露娜将其从巨龙那里救出后，他们就开始为她服务了。这部小说证实了拉森和浮士德有关露娜的侍卫军的声明——这是一个像蝙蝠一样住在很深的山洞里的小马种族。

在《Princess Cadance and the Spring Hearts Garden》中，银甲闪闪被塞拉斯蒂娅召回以负责包括Jasper Hoof、Topaz在内的新守卫的选拔。中尉Jade Wing也在第9章中被提到。

在《My Little Pony: The Movie: The Junior Novel》中，诺沃女王的海马守卫们被确定为皇家守卫。在《Beyond Equestria: Fluttershy Balances the Scales》中，出现了海马守卫Cerulean和Salt Air，此外另有守卫Golden Fin和Crystal Tide被提到。

软件

My Little Pony手机游戏中的描述

在Gameloft的My Little Pony迷你站点[11]以及My Little Pony手机游戏的官方脸书页面的推送中，一位露娜的侍卫军被称为“看起来很酷的天马”。[12]游戏中也将Blackthorn确认为无尽之森的皇家守卫队长。在“Siege of the Crystal Empire”和“The Nightmare Before Hearth's Warming”活动中，多个皇家守卫作为敌方杂兵或Boss出现。在游戏内部文件中也包含了一个纹理与梦魇之月相似的白色守卫。The Chaos Roadhouse Sentry在“Nightmare Knights”活动中作为Boss战助手出现。

皇家守卫

皇家守卫是小马国的护卫，为塞拉斯蒂娅公主和整个小马国服务。

露娜公主的侍卫军

露娜公主护卫的显著特征是：黑色马鞍，黑色鬃毛，紫色装甲。

独角兽侍卫军

为塞拉斯蒂娅公主和露娜公主效力的皇家守卫。他们的工作就是保护小马国和它的统治者。

水晶帝国侍卫军

虽然他忠心耿耿地守卫公主，但说到清理盔甲，他可丝毫不马虎。

Stalwart皇家守卫

他发誓要保卫伟大的水晶帝国！拥有像他这样的大翅膀，他绝对可以一飞冲天！

天马帝国侍卫军

This ancient warrior adheres to a strict code of honor, duty, and having really neat armor. He added that last part to the code himself.

中心城夜间警卫

他忠于职守——但他加入卫队是为了服务和保护大家，还是只是想穿上那套威武的制服？很难说清楚。

水晶帝国守卫

A devoted protector of his homeland, this stallion feels REALLY bad about the whole 'Sombra taking over' thing. He'll do better next time -- he promises!

黑晶王的侍卫军

In a universe where Sombra was good all along, this pony served him faithfully. Wonder what he's doing on THIS side of the mirror?

Steely Canterlot Marshal

Princess Luna makes sure to rotate her guardsponies into Canterlot's Royal Guard on a regular basis. It's broadening!

Solemn Canterlot Marshal

You know what they say about Canterlot's royal guard: they ALWAYS get their pony!

Stern Canterlot Marshal

Canterlot's Royal Guards are authorized to roam beyond the borders of the Equestrian capital in search of the most dangerous pony criminals.

Chaos Roadhouse Sentry

Watching the Chaos Roadhouse's Villain-O-Meter can be tiring work -- but at least he gets to trigger the attached trap door every now and then.

Centaur Castle Guard

严格来说，他们是“守护人马城堡的石像鬼”，但这样写太长了。

Fauxlestia's Guard

Protecting a mirror-universe tyrant isn't the flashiest job, but at least the insurance coverage is decent.

廷巴克图守卫

If the legends surrounding the fall of Timbucktu are to be believed, there's a chance this guy is Chrysalis in disguise. Be careful!

在线游戏

其中一位露娜公主的侍卫军出现在游戏Castle Creator中。在孩之宝[13][14]和The Hub[15]的网站上，Castle Creator和Card Creator的游戏资料文件中都将他称作“Pegasus（天马）”。

相关商品

  

带着蝙蝠翼的天马侍卫军的迷你玩偶包含在了月光马车套装中。

在神秘卡包的第21波中包含了一份皇家守卫的迷你玩偶和收藏卡牌。

在Enterplay的集换式卡牌游戏中，α #14 C号卡牌描绘了一只天马皇家守卫，底下还列出了他的语录“不许动，罪犯！”

在该游戏的Canterlot Nights（中心城之夜）扩展包中，卡牌#33 R描绘了一只陆马皇家守卫并列出了他的语录“女士，我得查一下这辆车的行驶证和注册信息。请在车外稍候。”卡牌#54 R则描绘了一只独角兽皇家守卫，底下写道“幸运的是，中心城藏书库的闭馆时间并不适用于塞拉斯蒂娅公主的得意门生。”

在该游戏的Crystal Games（水晶帝国马运会）扩展包中，卡牌#8 R描绘了一只水晶天马侍卫军，底下写道“我以法律的名义阻止你！”卡牌#26 U描绘了一只天马皇家守卫并写道“小马国的皇家守卫们也许以他们的严肃举止而出名，但他们的努力也是有目共睹的。”

语录

停下！
Halt!

—— 天马侍卫军，“一鸟在蹄”

谁在那？！
Who goes there?!

—— 天马侍卫军，“一鸟在蹄”

我们听说能在这里找到暮光闪闪。
We were told we could find Twilight Sparkle here.

—— 天马侍卫军，“一鸟在蹄”

很不幸地告诉你，小姐，皇家宠物失踪了。
We regret to inform you Miss, but the royal pet has gone missing.

—— 天马侍卫军，“一鸟在蹄”

嘿，闪闪，有段时日不见了。让我替你打开吧。
Hey, Twilight, haven't seen you in a while. Let me open that for ya.

—— 独角兽侍卫军，“回到未来”

小马国北部传来消息！呃……公主陛下。[......] 我只是想告诉您，它重现了。
News from Northern Equestria! Uh... Your Highness. [...] I am simply to tell you that it has returned.

—— 陆马侍卫军，“水晶帝国（上）”

我们是皇家守卫官，只接受皇族的命令。现在塞拉斯蒂娅公主和露娜公主都不在，而韵律公主又在治理水晶帝国，这等于我们只能听从您的指令了。
We're officers of the Royal Guard. We take our orders from royalty. With Princess Luna and Princess Celestia gone, and Princess Cadance overseeing the Crystal Empire now, that means we take our orders from you.

—— 独角兽侍卫军，“闪闪公主（上）”

真的非常对不起，伟大光荣的光明勇者斯派克。
A thousand pardons, O Great and Honorable Spike the Brave and Glorious.

—— 水晶帝国侍卫军，“运动盛会”

说得好。我们的工作很少得到认可。
Oh, you're right. We don't get a lot of recognition for what we do.

—— 独角兽侍卫军，“瑞瑞神探”

她突然袭击了我们然后就......就......跳到了镜子中。我不明白发生了什么......
She took us by surprise and just... just... jumped in the mirror. I don't know...

—— 天马侍卫军，《余晖烁烁的陨落》

为什么要把它放在更加引马注目的地方呢，公主？您不该把这面镜子藏起来吗？
Why hang it in an even more prominent place? Shouldn't you hide the mirror, Princess?

—— 天马侍卫军，《The Fall of Sunset Shimmer》

塞拉斯蒂娅公主，要与韵律一起去舞会的雄鹿威泽到了。
Princess Celestia. Buck Withers is here to escort Princess Cadance to the dance.

—— 天马侍卫军，《我的小马驹：友谊就是魔法》第12期第12页

 等等。这是那六只在逃犯！把她们铐起来！
Hold it. It's these hooligans! Arrest them! 

—— 黑晶王的侍卫军，《我的小马驹：友谊就是魔法》第18期第9页

然后我们会去把装备打磨得锃亮！之后我们得出去参加小马镇的马驹学校的蛋糕义卖！我个马的计划是买几个柠檬挞支持他们......
And then, we are all going to polish our armor to a gleaming shine! After that, we have an appearance at the bake sale at the fill school in Ponyville! I personally plan on buying some lemon bars...

—— 天马侍卫军，《我的小马驹迷你系列》第10期第5页

不许动，罪犯！
Stop right there, criminal!

—— Enterplay集换式卡牌游戏α #14 C号卡牌

女士，我得查一下这辆车的行驶证和注册信息。请在车外稍候。
I'm going to need to see your cart license and registration. Please step out of the cart, ma'am.

—— Enterplay集换式卡牌游戏Canterlot Nights扩展包#33 R号卡牌

我以法律的名义阻止你！
Stop in the name of the law!

—— Enterplay集换式卡牌游戏The Crystal Games扩展包#8 R号卡牌

为此，今晚我们将为夜之公主——伟大的露娜庆祝。
And for this, tonight we celebrate our dear Princess of the Night—Luna the Great!

—— Nocturn，《Princess Luna and the Festival of the Winter Moon》

图集

皇家守卫图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Royal Guards页面

小马手机游戏维基上的Royal Guard页面

小马手机游戏维基上的Princess Luna's Royal Guard页面

小马手机游戏维基上的Unicorn Guard页面

小马手机游戏维基上的Crystal Guard页面

小马手机游戏维基上的Stalwart Royal Guard页面

小马手机游戏维基上的Noble Hippogriff Guard页面

小马手机游戏维基上的Imperial Guardspony页面

小马手机游戏维基上的Canterlot Night Guard页面

小马手机游戏维基上的Crystal Empire Guardspony页面

小马手机游戏维基上的Mirror-Sombra's Castle Guard页面

小马手机游戏维基上的Solemn Canterlot Marshal页面

小马手机游戏维基上的Chaos Roadhouse Sentry页面

注释

↑ 根据艾米·基廷·罗杰斯在DeviantArt上的说法，E.U.P.侍卫军和皇家守卫基本上承担着相同的职能，尽管塞拉斯蒂娅将其称为“皇家守卫”，“这可能是因为经过这么多年他们的名称已经发生改变了。”

参考

↑ Jim Miller (2016-10-02). Big Jim on Twitter: "I don't see why not.… ". Twitter. 于2018年8月29日检索.

↑ Jim Miller (2017-05-28). Big Jim on Twitter: "We have yet to see any, but considering it's a matriarchal society, I wouldn't be surprised.… ". Twitter. 于2018年8月29日检索.

↑ 3.0 3.1 Jayson Thiessen answering a question on Twitter (2012-03-13). 于2012年3月29日检索.

↑ M.A. Larson commenting that Luna's guards are a different race than Pegasi (2013-08-20). 于2013年8月21日检索.

↑ Lauren Faust agreeing with M.A. Larson (2013-08-21). 于2013年8月21日检索.

↑ Lauren Faust specifying where they live (2013-08-21). 于2013年8月21日检索.

↑ Sethisto (2015-06-18). M.A. Larson Reveals All Sorts of Fun Things Cut from Episode 100. Equestria Daily. 于2016年10月4日检索.

↑ Michael Vogel (2018-03-25). mktoon on Twitter: "Actually. I pitched an episode all about the guards one time. Just never made it all the way to reality. But i am in 100% in agreement about doing an episode that addresses wha the heck they do!… ". Twitter. 于2018年3月26日检索.

↑ FiM layout artist on some of the royal guards in Twilight's flashback sequence. “That would be a layout/animation error.” Archived locally.

↑ Christie Damato (2017-02-17). My Little Pony Guardians of Harmony 2017 Product Descriptions. 于2017年6月30日检索.

↑ My Little Pony mobile game site referring to "Princess Luna's Royal Guard" as a Pegasus (2012-12-28). 于2013年8月22日检索.

↑ Timeline Photos. Facebook (2012-12-28). 于2013年8月22日检索.

↑ MLP_CharH_Pegasus.swf. 于2013年8月22日检索.

↑ MLP_CharH_Pegasus.swf. 于2013年8月22日检索.

↑ MLP_CharH_Pegasus.swf. 于2013年8月22日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Royal guards