# 盛大狂奔节

中心城欢庆盛大狂奔节。

盛大狂奔节（英语：Grand Galloping Gala）是一年一度的皇家庆典，用于庆祝小马国建立后中心城的完工，其参与者主要为上层小马。它是第一季的剧情重心之一。只有拥有金票的小马才能加入这场在中心城举办的盛会。这种票在“票落谁家”和“勿忘旧友”中有所描述。

剧中描述

第一季

盛大狂奔节第一次出现是在“票落谁家”一集中。斯派克在当中念到：“盛大狂奔节将会在庄严的首都中心城举办，举办时间是……（某个月的21日）”，然后就跳到了信的结尾。六位主角都未曾参加过这场盛会，其他五个都向暮光闪闪讲述了她们将如何利用盛大狂奔节上的时光。萍琪派相信它是全小马国最大的派对，满是甜点、装饰和派对游戏。云宝黛茜说闪电天马每年都在那里表演，她还幻想了自己与他们共同参演的情景。小蝶提到中心城的私家花园里的花会在节日当晚尽数绽放，那里还有全小马国最奇异的鸟类。瑞瑞提到她每年都想给受邀参加盛大狂奔节的顾客设计着装；“节日盛装”一集就讲述了瑞瑞给她朋友们设计参会用的长袍的故事。她说她希望在那儿碰到一位王子，与她坠入爱河白头偕老。暮暮认为盛大狂奔节将是一个与塞拉斯蒂娅公主见面并向她汇报自己在小马镇冒险经历的机会。苹果杰克称这场盛会将是一个用来卖她家产苹果制品的完美地点，这样她就有钱来修补谷仓的屋顶，麦金塔大哥的犁，还有史密斯婆婆的髋骨。最后，斯派克说他对“女孩子花哨的游戏”不感兴趣，并假装对塞拉斯蒂娅公主给他的票表示不屑。

  ♪ Into the Gala! Into the Gala! And we'll have thebest night ever! ♪

在第一季末的“最佳良宵”中，六匹小马的期盼都破碎了：萍琪派为派对内容的缺失感到失望；云宝黛茜尽管见到了闪电天马队员们，但并没有太多时间向他们展现自己；小蝶发现了私马花园，但并没有和动物成为朋友，导致她发怒并开始恐吓它们；瑞瑞遇见了白马王子，虽说他长相正如瑞瑞的意中马，但却十分势利，让马厌恶；暮暮成功与塞拉斯蒂娅公主会面，但公主却一直在忙于招待宾客；苹果杰克虽然摆了一个食物摊，但只把吃的卖给了流星一匹马。

六主角试图以她们自己的方式让这场经历终身难忘，但她们几乎搞砸了一切，让节日陷入混乱，并致使她们最终逃离现场。当她们在乔的店里感叹这是这个“最遭之夜”时，塞拉斯蒂娅公主前来并表示她觉得盛大狂奔节每年都很糟糕，她们六个的参与实际上让节日焕发了活力。

第二季

在“社交名马”一集中，暮光闪闪提及“盛大狂奔节又要到了”。在更早些时候，瑞瑞也提到了节日。

在“真心朋友”一集中，坏脾气倔驴回忆起他在盛大狂奔节上爱上了玛蒂尔达。

第五季

在“甜蜜新家”一集中，小蝶谈及了“最佳良宵”中那次盛大狂奔节。

在“勿忘旧友”一集中，盛大狂奔节再次举办。这一次暮暮为了让公主享受节日，便帮助塞拉斯蒂娅公主主持庆典。暮暮的其他好友也收到了邀请，并带上了她们自己的伙伴。小蝶带上了她的新朋友木缘；阿杰、瑞瑞和云宝一起带上了可爱标记童子军；萍琪派也带上了她的姐姐石灰派。塞拉斯蒂娅公主同样邀请了无序，希望他能让庆典的气氛活跃起来。因为邮递员Parcel Post迷路导致票晚送了，无序为其没有成为小蝶的伙伴而感到难过，便邀请了她的另一个朋友，软软。暮暮却觉得软软会毁了整场庆典。软软迅速开始吞没他在盛大狂奔节上所能找到的所有的财宝和贵重物品，不断膨胀，满地面都是他的粘液。最终木缘安抚住了软软，同时无序将其恢复到了原来的大小，庆典得以继续进行。让暮暮震惊的是，塞拉斯蒂娅公主宣布感谢无序的参与，这次盛大狂奔节成为了“近年来最有趣的庆典”。

《小马国女孩》中的描述

在《小马国女孩》中，暮暮跟塞拉斯蒂娅公主说到了盛大狂奔节，谈到它和坎特拉高中的秋季舞会的相似之处。

其他媒体描述

据iOS应用程序《Twilight Sparkle: Teacher for a Day》中的描述，最初盛大狂奔节是独角兽为了庆祝中心城建城，邀请其他小马来参加的一场盛会，结果受到了广泛好评。于是这场盛会便每年举行一次，一直到现在。

在一本法国杂志中有一篇故事是关于盛大狂奔节的，尽管并没有延续剧集设定。

受“票落谁家”的影响，《My Little Pony Live Show》着重描绘了盛大狂奔节。

WeLoveFine以前提供的男装T恤衫和“Magnet Pony”系列连帽衫的简介中都有提到盛大狂奔节。“Magnet Pony”实际上是由粉丝制作的《X战警》中的角色万磁王的小马化版本。它是基于一个某群马迷之间的一个因为在“最佳良宵”直播期间随机出现的一条广告而诞生的内部玩笑创作的。

根据我的小马驹官方的推特和脸书主页，盛大狂奔节显然举办于新年前夜。

图集

		

			
			

闪电天马在《At the Gala》歌曲中进行表演。

			
		
		

			
			

闪电天马在身后留下烟雾轨迹。

			
		
		

			
			
			
		
		

			
			

大堂中小马们和塞拉斯蒂娅公主见面并和她握蹄子。

			
		
		

			
			

VIP区。

			
		
		

			
			

狂奔节上演奏的四马管弦乐队。

			
		
		

			
			

或许在花园中共坐一张枕头并且畅谈？

			
		
		

			
			

暮光和公主一起消磨时间，很是激动！

			
		
		

			
			

六主角对前往狂奔节兴高采烈。

			
		
		

			
			
			
		
		

			
			

狂奔节上的无序和软泥。

			
		
		

			
			
			
		
		

			
			
			
		

活动

夏日庆典

送冬大清扫

铁马竞技赛

落叶长跑

飞行新秀比赛

盛大狂奔节

噩梦夜

姐妹游园会

驱寒节

驱寒节庆典

连理节

水晶集市

夏日丰收游行

小马镇庆典

彩虹瀑布集市

儿童节庆典

小马运动会

坎特拉高中音乐节

Great Crystal War

友谊大赛

水晶洗礼

烈焰试炼

苹果木车赛

友谊庆典

英文原文：Grand Galloping Gala