# 祸蹄

祸蹄
Trouble Shoes
Troubleshoes Clyde

陆马
“害群之马”中的祸蹄
幼驹
年轻时的祸蹄
种族
陆马
性别
雄性
居所
苹果鲁萨
身份
牛仔大赛小丑
逃犯（曾经）

更多信息
眼睛
  浅翡翠色
鬃毛
  深灰红棕色
体色
¤ 深红色与淡灰色嘴部
蹄子
  浅灰色

可爱标记

配音
吉姆·米勒（英语）

祸蹄（英语：Trouble Shoes）是一只雄性陆马，在第五季剧集“害群之马”中首次出现。他曾经是一名逃犯，现在是苹果鲁萨牛仔大赛的小丑。在部分宣传材料中他被称作Troubleshoes Clyde。

发展与设计

祸蹄与G1的小马Woebegone相似，他也类似于现实世界中的克拉兹代重挽马。

根据祸蹄的配音演员吉姆·米勒的描述，祸蹄是整个剧集中体型最大的小马；[1]尽管他的体型看起来并没有Steel Buns大。

祸蹄的体型设计与“Hammerhead McColt”和石蹄相似。

科拉·科西卡负责祸蹄的幼驹设计。[2]米勒为祸蹄配音时的声音受到了《小熊维尼》的屹耳和《弹簧刀》的卡尔的启发。[3]

剧中描述

第五季

  “访客总是在派吃完的时候登门。”

在“害群之马”中，祸蹄被银星警长形容为一名穷凶极恶的逃犯，他已经接连扰乱了两场牛仔大赛的正常举行。因为他身材十分高大，所以在现场留下的巨大蹄印成为了他的特征。

当祸蹄的行为开始威胁苹果鲁萨牛仔大赛的举行时，小苹花、甜贝儿和飞板璐决定找到祸蹄并逮捕他，这样她们就可以参加比赛并拿到可爱标记。之后她们在附近树林里的一个废弃拖车里躲雨时，童子军们遇到了高大却又十分笨拙的祸蹄，但与警长的说法不同，眼前的这位所谓的“罪犯”对她们十分友善。

雨停后祸蹄带着童子军们回苹果鲁萨，路上他为她们讲述了自己是如何得到可爱标记的：当他还是一只幼驹时，他的梦想就是成为一名牛仔。而在牛仔学校的面试上，他得到了他的可爱标记：一个上下颠倒的马蹄铁。这个（在他眼中）代表霉运的可爱标记让他在考官面前颜面尽失。尽管梦想无法实现，但祸蹄依然会去观看牛仔比赛，但他总是会无意中扰乱比赛进行，这也让他成为了一名在逃嫌犯。

在路上祸蹄被银星警长发现，并被迅速关进了监狱。在童子军们的帮助下，他成功逃了出来。童子军们希望他参加比赛——作为一名牛仔大赛小丑。之后祸蹄惊奇地发现自己真正的才能是当一名小丑。尽管如此，苹果鲁萨的小马们很快认出了他。童子军们为他辩护，称他过去的错误均为意外。祸蹄为自己造成的所有麻烦道歉，并同意为此承担责任。最终，苹果鲁萨的居民们原谅并接受了他，祸蹄也得以成为一名优秀的牛仔大赛小丑。

在“可爱远征”中，祸蹄的照片出现在活动室的墙上。

第九季

在“最终考验”中，祸蹄出现在可爱标记童子军感谢日上。在“成长烦恼”中，祸蹄出现在苹果鲁萨乡镇游园会中。

在“最后难关”中，祸蹄在歌曲《The Magic of Friendship Grows》期间出现在苹果杰克的群像镜头中。

其他媒体描述

雪儿宝宝的亲亲粘画册

在“可爱标记魔法”一集中出现了幼驹祸蹄的照片。

My Little Pony手机游戏

祸蹄是Gameloft手机游戏的可用角色。他在游戏中的描述为“糊涂、笨拙还有一点点令人尴尬，对于祸蹄来说倒霉事从来不停！”

宣传材料

祸蹄出现在“我的小马驹”脸书账号的“One Million Friends”海报上。

2015年5月4日，祸蹄在“我的小马驹”脸书账号中被称作“Troubleshoes Clyde”，[4]在“害群之马”一集的摘要中也有提及。

相关商品

一款祸蹄的迷你系列玩具和收藏卡牌出现在第24波神秘包中。卡牌中的描述为“在朋友的帮助下，他参加了牛仔大赛。”

祸蹄出现在第五季海报上。

Enterplay集换式卡牌游戏Equestrian Odysseys扩展包中，#102 R号卡牌为祸蹄，在#112 C号卡牌中也有提到。#190 U号卡牌中也有出现。

语录

我就不起身欢迎你们了。我知道，很失礼。但你们也看得到，我刚遭了殃，目前的处境非常尴尬。我这辈子多灾多难，就这样。
I ain't gonna rise to greet y'all. Awfully rude, I reckon, but as you can see, I'm the fresh casualty of an unusually unfortunate circumstance. My lot in life, I suppose.

—— “害群之马”

倒置的马蹄铁——就是霉运。我到哪它跟到哪，就像臭味跟着馊牛奶。
Upside-down horseshoe – bad luck. Follows me wherever I go like sour on old milk.

—— “害群之马”

你猜怎么着？我真“走运”啊。
Wouldn't you know it? My lucky day.

—— “害群之马”

真是我的运气。我希望你们说不的。
Just my luck. I was hopin' you'd say no.

—— “害群之马”

她说的是真的。用我的笨拙来娱乐大众？那才是我本该干的事！这我刚刚才明白。我没有想过要伤害大家，真的！我热爱牛仔竞技，胜过其他一切。所以我才总是溜回来却惹出了一大堆麻烦，结果是我一直误解了我的可爱标记。
What she says is true. This here entertainin' y'all with my klutzin'? That's what I'm supposed to be doin'. I know it now. I didn't mean no harm, honest! I just ain't never loved nothin' like I love the rodeo. So I kept on sneakin' back and makin' a big old mess of things. Turns out I was just a-lookin' at my cutie mark all wrong.

—— “害群之马”

如果我有过错，我会真心认错，接受惩罚，弥补罪行。
If I done wrong, I'll see to it that I take my medicine and square my accounts.

—— “害群之马”

我要穿过那个铁圈！
I aim to clear that there hoop!

—— “害群之马”，Enterplay集换式卡牌游戏Equestrian Odysseys扩展包#102 R号卡牌

图集

祸蹄图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Trouble Shoes, Rodeo Clown页面

小马手机游戏维基上的Trouble Shoes页面

参考

↑ Jim Miller (2015-05-02). Big Jim on Twitter: "Fun Fact. Troubleshoes is the largest pony we've ever designed for the show. #MLP5". Twitter. 于2015年5月2日检索.

↑ Rebecca Dart (2015-05-02). Rebecca Dart on Twitter: "Baby Troubleshoes is one my most favourite designs @kkosicka did this season... One of my many favourites. #MLP5". Twitter. 于2015年5月2日检索.

↑ Jim Miller (2015-05-02). Big Jim on Twitter: "@Samusforce That and Karl from 'Sling Blade'. Twitter. 于2015年5月2日检索.

↑ My Little Pony (2015-05-04). "For Troubleshoes Clyde, learning...". Facebook. 于2015年5月4日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Trouble Shoes