# 索塔纳·达斯克

对于孩之宝的“小马国女孩”在线游戏V.I.F.中被称为索纳塔·达斯克的角色，参阅阿里亚·布雷兹。

索纳塔·达斯克
Sonata Dusk

主要
人类
《小马国女孩：彩虹摇滚》中的人类索纳塔·达斯克
塞壬
“光影对决（下）”中的索纳塔
临时
小马化
《小马国女孩：彩虹摇滚》中半塞壬化索纳塔
幻象
《小马国女孩：彩虹摇滚》中的一个幻影塞壬索纳塔
其它
小马
相关商品插图上的小马索纳塔
真人
《MLP Equestria Girls™ Rainbow Rocks Part 2》中由真人扮演的索纳塔
种族
塞壬
人类（EG）
陆马（部分相关商品中）
性别
女性
居所
人类世界
小马国（曾经）
身份
炫惑组合成员
坎特拉高中学生（临时）[1]

更多信息
眼睛
  中山莓色（人类）
  灰紫色（塞壬）
鬃毛
¤ 淡北极蓝和中波斯蓝条纹（人类）
体色
偏白北极蓝（人类）
  浅青色鳞片和  亮蔚蓝色腹部  中矢车菊蓝色的鳍（塞壬）
蹄子
  深矢车菊蓝色（塞壬）
魔法色
  亮红色
亲属
阿达吉奥·达佐（姐姐）
阿里亚·布雷兹（姐姐）

可爱标记

（相关商品插图）
配音
玛莉克·亨德里克瑟（英语）
潘惠美（日语）

索纳塔·达斯克（英语：Sonata Dusk）是一只雌性塞壬并且是《小马国女孩：彩虹摇滚》中的主要反派之一。她是她的乐队炫惑组合中的伴唱歌手，将虹爆视为对手。

发展与设计

就像她的乐队成员阿达吉奥·达佐和阿里亚·布雷兹一样，索纳塔·达斯克如鱼鳍般的翅膀半透明且无羽翼。她的半塞壬形态配色方案类似于S05E24无名雌性陆马幼驹 #1。

在音乐术语中，单词“sonata”指器乐独奏家的作品，通常有钢琴伴奏。（即奏鸣曲）

无论是片头曲的最初动画制作还是相关商品玩偶上，索纳塔都戴着紫色墨镜。在玩偶上，她的蓝腰带也略显不同，她围在腰间的腰带上面挂有她的可爱标记。只有她的蓝腰带在电影最后出现。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：彩虹摇滚

  故事书中的索纳塔·达斯克，阿达吉奥·达佐和阿里亚·布雷兹 

电影中，索纳塔和其她炫惑组合成员出现在人类世界中。她们本是来自小马国的塞壬，因为企图用她们的黑暗魔法攻占整个小马国而被白胡子星璇阻止并放逐到了人类世界。她们首次出场是在一家咖啡厅里，用她们歌声让咖啡厅中的顾客互相争吵，而索纳塔和阿里亚斗了一会嘴。之后她和炫惑组合的成员用自己的歌声迷惑了学生们，让他们把友好的音乐节彻底变成一场乐队之战。

  幻影塞壬形态的索纳塔 

索纳塔和炫惑组合成员们在淘汰赛期间用她们塞壬之音操控学生们的行为和晋级。在和虹爆的决战中，索纳塔和炫惑组合最终被击败，她们用来蛊惑学生的红宝石吊坠也被击碎。她们也因此失去了美妙的歌声，唱的五音不全，最后被赶下了台，灰溜溜地跑掉。

在前期中，索纳塔的真实形态并未在电影中出现，但后来她和她的乐队成员长出了小马耳，马尾般的长发和半透明的鳍状翅膀。她们也用自己的红宝石召唤出她们真实塞壬形态的幻影。

小马国女孩：友谊大赛

在《友谊大赛》的《CHS Rally Song》期间，塞壬形态的索纳塔短暂地出现在一幅画上。她的塞壬形态也出现在了人类暮光闪闪的一张照片上。

小马国女孩第二季

索纳塔·达斯克和阿达吉奥·达佐及阿里亚·布雷兹一起在音乐视频短片“寻觅魔力”中回归，她们于星璇音乐节上表演并唱出她们如何适应没有魔法的生活。

小马国女孩：单曲循环

索纳塔和炫惑组合的成员在《小马国女孩：单曲循环》中作为星璇音乐节的表演嘉宾回归。余晖烁烁误解了她们的歌曲《寻觅魔力》的歌词的真实含义——人声音轨的循环，怀疑她们是溯时护符的持有者以及时间循环的元凶。在余晖并未从她们的面包车上找到溯时护符并对阿达吉奥使用了读心术后，她终于肯定了她们的清白。而索纳塔和其她炫惑组合成员继续嘲讽了余晖烁烁，最后开着面包车离开。

索纳塔还提到有一回她因为把玉米卷放进了面包机里造成了火灾。

剧中描述

在第七季“光影对决（下）”中，索纳塔等塞壬们出现在了回忆中，用她们的歌声让小马们互相争斗，制造混乱，直到她们被旧小马国栋梁们击败并被白胡子星璇放逐。

其他媒体描述

IDW漫画

索纳塔、阿达吉奥和阿里亚一起以她们的塞壬形态出现在《我的小马驹：坏蛋是魔法》第3期中，与星璇对峙，以及在《我的小马驹：魔法传奇》中用她们的歌声催眠冥影的村庄里的小马，直到被旧小马国栋梁们打败并放逐。

故事书

索纳塔·达斯克在《彩虹摇滚》的电影改编小说《The Mane Event》和主题贴纸故事书中出场并在《Make Your Own Magic: Starswirl Do-Over》中再度回归。[2]​[​详列​]​

Hasbro.com“彩虹摇滚”部分的描述

天真古怪和难以捉摸，索纳塔·达斯克对万事万物滑稽搞笑的态度为炫惑组合增添了一份特别的光彩。观众们总是会沉迷于她的魔音中，而她乐趣无穷的举动只会让歌声更加嘹亮。

“彩虹摇滚”部分的第二段描述

索纳塔·达斯克，无恶不作的乐队炫惑组合的成员。即便有时索纳塔会有一点点心不在焉，她仍然具备着摇滚风格。这位流行歌手将要会见她的竞争对手了！[3]

相关商品

  

在2014年的美国国际玩具展[4]和孩之宝的在线产品清单上[5]一个索纳塔的玩偶被展出，此外包装上还展示了她和阿里亚·布雷兹的小马版本。

在Enterplay的集式卡牌游戏高魔法扩展集中，索纳塔在卡牌#33 SR上被描绘成一只陆马并附上了语录“在这里！不，等等，是这边！老天啊，那是《格斗是魔法》吗？！下一个我去！”

性格

  “今天是墨西哥卷饼日！” 

在整部《彩虹摇滚》中，索纳塔·达斯克都显得有些没头没脑和不上正版，和萍琪派很相似。例如，在炫惑组合到自助餐厅里演唱《Battle》前，索纳塔更在乎吃午饭，因为那天是周二墨西哥卷饼日。另外，她和萍琪派是唯一真正享受剪剪与蜗蜗的说唱表演的。当阿达吉奥说她“爱死”人类世界时，索纳塔并未理解她的反语，而且她和余晖谈论关于她和她朋友的本性时特别坦率，差点暴露她们的真面目。此外，她还总是为一些鸡毛蒜皮的小事和阿里亚·布雷兹吵架。尽管如此，她可能还是和她的乐队成员一样残酷和狡诈，有时又好像显得是无意而为，就比如在她跟余晖烁烁和崔克茜的对话时。

语录

你说真的？我觉得这里简直糟透了。
For realsies? Because I think this place is the worst.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

拜托？我们一直都在唱歌！那可是能让所有人都服从我们的呢。
Hello? We sing, like, all the time! It's how we get people to do what we want.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

这-我刚说什么来着？
Wha-what did I say?

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

哦哦哦，是的。那-你刚说的正是我想表达的。一点都没错。
Ohhhh, yeah! Th-What she said I meant to say. That's what I meant. To say.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

但我们还是可以再那之前先填饱肚子的，对吧？今天是周二墨西哥卷饼日！
But we can get lunch after though, right? It's Taco Tuesday!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

你指的是水果潘趣酒，对吧？我就知道葡萄汁放多了！
It's the fruit punch, isn't it? I knew I used too much grape juice!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

莫非你知道什么叫好酒？
What do you know about good fruit punch?

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

真悲剧！太悲剧了！
Too bad! So sad!

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

她那不算送她们上路吧。她只是在复仇而已。
She didn't shove them. She pulled a lever.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

我咋知道不能把塔可放进面包机里？
How was I supposed to know you can't put tacos in the toaster?

—— 《小马国女孩：单曲循环》

我觉得世界上再没有比你更糟的了，阿里亚。
I think you're worser than the worst, Aria.

—— 《My Little Pony Equestria Girls Rainbow Rocks - The Mane Event》

哦！玄妙至极！
Ooh! Tickles!

—— 《My Little Pony Equestria Girls Rainbow Rocks - The Mane Event》

在这里！不，等等，是这边！老天啊，那是《格斗是魔法》吗？！下一个我去！
Over here! No wait, this way! Omigosh, is that Fighting is Magic?! I got next!

—— Enterplay 集式卡牌游戏高魔法索纳塔·达斯克卡牌#33 SR

你们此时此刻确确实实中了我们的魔咒，不是吗？承认吧。你们彻底迷上我们了。
You’re for realsies under our spell right now, aren’t you? Just admit it. You’re totally under our spell.

—— 《我的小马驹》Facebook评论[6]

图集

索纳塔·达斯克图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Sonata Dusk, Siren's Call页面

同人维基上的Sonata Dusk页面

参考

↑ 伊施·鲁德尔 (2019-09-18). Ishi Rudell on Twitter: "@AMARKAREEM2 I’d say without their desire to mind control CHS, they don’t feel the need to go to school. They aren’t teenagers after all.". Twitter.. 于2019年10月4日检索.

↑ My Little Pony: Equestria Girls: Make Your Own Magic: Starswirl Do-Over. Amazon.com. Amazon. 于2018年6月5日检索.

↑ Sonata Dusk - MLP: Equestria Girls Character Bio - Rainbow Rocks. Hasbro.com. 于2014年7月31日检索.

↑ Stitch Kingdom - Timeline Photos. Facebook (2014-02-15). 于2014年6月17日检索.

↑ My Little Pony Equestria Girls Rainbow Rocks Aria Blaze and Sonata Dusk Doll 2-Pack. Hasbro. 于2014年8月14日检索.

↑ My Little Pony (2015-01-10). You’re for realsies under our spell right now, aren’t you? Just admit it. You’re totally under our spell. -- Sonata. Facebook. 于2015年1月16日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Sonata Dusk