# 红心护士

红心护士
Nurse Redheart
(Nurse Red Heart)

陆马
“心之骚动”中的红心护士
人类
“工程外包”中红心护士的人类形态
种族
陆马
人类 (EG)
性别
雌性
居所
小马镇
身份
小马镇医院的护士

更多信息
眼睛
  亮宝石蓝色
鬃毛
  偏浅紫红的灰色
体色
  浅灰色

可爱标记

（S1E4, S2E13、《被遗忘的友谊》、IDW漫画、手机游戏及部分商品）

（S7E3及部分商品）
配音
艾希莉·波尔（英语）
中上育实（日语）

红心护士（英语：Nurse Redheart）是一只雌性陆马，在小马镇医院担任护士。她通体白色，有着粉色的鬃毛和尾巴，眼睛为蓝色，可爱标记有多个，但都拥有十字，四角为心的图案。她头戴护士帽，上带有与其可爱标记设计相同的十字。

设计

红心护士跟“Nurse Tenderheart”及出现在孩之宝My Little Pony脸谱页面上的一只雌性陆马[1]设计相同，此外她还跟G1的陆马Nurse Sweetheart拥有同样的体色、鬃毛和眼睛颜色，但是可爱标记并不相同。

剧中描述

第一季

  “踢苹时节”中的红心护士

红心护士与“Nurse Tenderheart”一同初次出场于“踢苹时节”，负责护理内科病房里的患病小马。她谢过前来帮忙的暮光闪闪，随后闪过一个画面，拥挤的病房中，许多患病的小马躺在床上或者地板上，蜷缩、扭动着身体，而“Nurse Tenderheart”正在一张病床边，这时红心护士说“我们很需要帮助”。

第二季

随后她出场于“保姆萍琪”的医院婴儿室。萍琪派想在婴儿室内给婴儿奶油蛋糕与南瓜蛋糕唱歌，却受到了她反复地提醒。萍琪并没有听从，于是红心护士只得推着她回到了探访区。本集中红心护士显得对于找麻烦的小马并不耐心，但同时却对她照顾的婴儿十分上心。

第六季

红心在“一错再错”中出现在手术室中。

第七季

“心之骚动”的开头，她询问了暮光闪闪有关她不久之后前去小马镇医院探望生病孩子的事情。而在“心之骚动”的演职员表上，她的的名字与此前部分媒体中展示出来的名字相同。

第九季

在“最后难关”中，红心护士在歌曲《The Magic of Friendship Grows》期间短暂出现在小蝶的群像镜头中。

总集篇

在“丰收回忆”中重新出现了“一错再错”中红心护士的出场画面。

《小马国女孩》系列中的描述

在《小马国女孩：可选结局系列》短片“工程外包”中，红心护士的人类形态担任坎特拉高中医务室的护士，处理了苹果杰克头上的伤。这部短片中，她的十字为紫色而非红色。她还出现于一小时特别篇《小马国女孩：被遗忘的友谊》，在给大块头量体温的时候，收到了崔克茜的询问。

其他媒体描述

IDW漫画

红心护士出现于《我的小马驹：友谊就是魔法》第9期的第13页，负责照顾脑震荡的迅足，随后在第41期中再次出现。

红心护士出现于《我的小马驹：小马镇迷案》第1期的封面A，且在这一期的故事中，可爱标记童子军协助他调查了医院的医疗物资盗窃事件。

《我的小马驹：友谊就是魔法》第75期的第16页上，红心护士被提及。

小说

红心护士在《My Little Pony: Discord and the Ponyville Players Dramarama》一书的第57页上被提及。

My Little Pony手机游戏

红心护士是Gameloft的手机游戏中的一名角色。[2]游戏中对她的描述为：“红心护士就职于小马镇医院，时刻准备着照顾急诊病人——无论是踩踏伤还是烧伤烫伤，她都能轻松应付！”

相关商品

  

一款红心护士的迷你手办的消息于2013年5月上旬泄露，[3]并包含在一套迷你玩具套装“Cake Family Babysitting Fun”中发售，此外套装还含有萍琪派、蛋糕夫妇、奶油蛋糕与南瓜蛋糕。[4]一款红心护士的梳毛玩具于2014年9月发售，为Walgreens独占，使用“Rainbow Power”的包装，可爱标记和护士帽上的图标为最新的版本，并带有这样的描述：她“总能让朋友们觉得舒服一点。” [5]

Enterplay的集换式卡牌游戏的扩展包“Canterlot Nights”中，编号为#95 R的卡牌如此描述红心护士“红心护士的临床护理态度无可挑剔，但她并不能将这种态度推及到打扰到她病患的访客上！”

红心护士出现在Bendon主编的《My Little Pony Coloring & Activity Book》的封面上，可爱标记和护士帽上的图标为最新版本。

她出现于粉丝设计的WeLoveFine的T恤“Nurse Redheart”上。

语录

红心护士：谢谢你，暮暮。我们很需要帮助。

Nurse Redheart: Oh thank you, Twilight. We need all the help we can get.

暮光闪闪：噢不，发生什么了？

Twilight Sparkle: Oh no! What happened?

红心护士：他们吃点心吃坏了肚子。

Nurse Redheart: It was a mishap with some of the baked goods.

—— “踢苹时节”

萍琪派：这是最棒的一天！我们需要庆祝你们的生日，宝宝，因为你们今天出生！

Pinkie Pie: This is the greatest day ever! We need to celebrate your birthday, babies, 'cause you were just born today! Woohoo!

红心护士：[嘘]，宝宝们正要睡觉。

Nurse Redheart: Shhh. The babies are trying to sleep.

萍琪派：但我只是……

Pinkie Pie: But I was just–

红心护士：[嘘]。

Nurse Redheart: Shhh.

—— “保姆萍琪”

红心护士：暮光公主，全院上下都盼今天去探望呢！

Nurse Redheart: Oh, Princess Twilight! Everypony in the hospital is so excited for your visit today!

暮光闪闪：我在忙都得去看看小病号们。真不敢相信，一整个班都得了荨马疹！

Twilight Sparkle: I'm never too busy to visit sick foals. I can't believe a whole class just came down with the horsey hives!

红心护士：还正赶上照集体照。

Nurse Redheart: On school picture day, too.

红心护士：可怜的孩子们真的需要开心一下。

Nurse Redheart: Oh, the poor dears really do need cheering up.

—— “心之骚动”

红心护士：她已经出现脑震荡的症状了。我们得把她送到医务室去……你是跟她一起的吗？

Nurse Redheart: I think she has a concussion. We should get her off the street... Are you with her?

红心护士：把她送到医务室去，动作快。

Nurse Redheart: Let's get you to the first aid tent, dearie.

红心护士：快点！

Nurse Redheart: STAT!

—— 《我的小马驹：友谊就是魔法》第9期第13页

图集

红心护士图集

另见

护士小马

小马集换式卡牌游戏维基的Nurse Redheart, Cantankerous Caretaker页面

小马集换式卡牌游戏维基的Nurse Redheart, Nurse's Orders页面

小马集换式卡牌游戏维基的Nurse Redheart, Peace and Quiet页面

小马手机游戏维基上的Nurse Redheart页面

其他拥有类似名字的小马：Ruby Redheart.

参考

↑ My Little Pony (2011-03-17). Timeline Photos. Facebook. 于2014年7月13日检索.

↑ Timeline Photos. Facebook (2015-05-12). 于2015年5月12日检索.

↑ Possible Nurse Redheart on the Way?. Equestria Daily (2013-05-04). 于2013年5月4日检索.

↑ Deluxe Miniature Set "Cake Family Babysitting Fun" (2013-06-03). 于2013年6月3日检索.

↑ Frank and Karen Apablaza (2014-06-30). Hasbro to introduce new My Little Pony figurine at San Diego Comic-Con. Paterson Baby & Toddler Gear. Examiner.com. 于2014年7月2日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Nurse Redheart