# 绿发魔女

绿发魔女
Mane-iac
(Mane-iac Mayhem)

陆马
反派
绿发魔女
事故前
书中描述的在掉进缸里之前的绿发魔女
独角兽
夺取了假面侠能力的独角兽绿发魔女
人类
在短漫《归来玛尼亚》中出现的人类绿发魔女
种族
陆马
人类 (EG)
性别
雌性
居所
大都会
身份
护发产品公司的董事（曾经）

更多信息
眼睛
  亮翠绿色和  深紫红色虹膜
  淡蓝色（曾经）
鬃毛
  亮  中孔雀绿色
  灰黑北极蓝色（曾经）
体色
  灰蓝紫色
  淡灰兰花色（曾经）
昵称
Mn (My Little Pony元素周期表)
配音
艾伦·肯尼迪（英语）
布兰妮·劳达（英语，My Little Pony: Power Ponies）

绿发魔女（英语：The Mane-iac）是一只雌性陆马，在第四季剧集“超威小马”中以大都会的超级反派的身份出场。她是漫画中的超级英雄队伍“超威小马”的主要敌人。她在一些商品中被称作“Mane-iac Mayhem”。

发展与设计

绿发魔女的设计灵感似乎来源于DC漫画中的小丑，二者使用了许多相同的设计，例如绿色的头发、紫色的衣服色调和疯狂的性格。此外，她的能力类似于漫威系列中的美杜莎，而她用鬃毛“行走”的方式类似于蜘蛛侠系列中用机械臂四处走动的章鱼博士。她的名字则来源于词语“maniac”。

绿发魔女的身体设计与露娜公主、Fleur Dis Lee、韵律公主、无头马、Tropical Dream、尚装鞍鞍、S06E20未命名雌性陆马#8、S06E20未命名雌性陆马#9和S06E20未命名雌性陆马#10相似。她拥有灰蓝色的外表以及由绿色卷须组成的鬃毛。她的眼睛有两对同心的虹膜，外层是绿色，内层是红色。

剧中描述

  漫画中的绿发魔女

在剧集“超威小马”的一开始，斯派克向暮光闪闪展示了《超威小马》漫画书上描述绿发魔女的书页。斯派克称她是“超威小马的宿敌”，她曾经是一家护发产品公司野心勃勃的董事，直到她不小心掉进一桶绿色液体中，期间因一根掉落的电线触电。这场意外给予了她能够伸展缠绕的鬃毛，同时也令她变得疯疯癫癫。另一页漫画显示，绿发魔女闯入了大都会博物馆，并偷走了一种叫做电能宝珠的东西。

当斯派克和他的朋友们被吸进漫画世界中的大都会并变成超威小马后，目睹了绿发魔女从大都会博物馆偷走电能宝珠。超威小马们与她对峙，但她嘲讽地看着主角们艰难地使用新获得的超能力，随后带着电能宝珠离开了现场。

剧集的稍后，超威小马跟踪绿发魔女到她设在废弃洗发水厂的藏身处，并与她的喽啰们战斗。然而，绿发魔女使用她的“霉运发胶”冻住了超威小马，使他们的能力无效化。之后她俘虏了超威小马，但认为俘虏斯派克/小凡毫无意义，唯独将他留下。

  藏身处中的绿发魔女

在工厂里，绿发魔女使用电能宝珠来驱动她的末日装置，后者就像一个粉红色的大吹风机和大炮的结合物。绿发魔女宣称，她将用装置将她的鬃毛的威力放大“100万倍”，并释放出一股能量冲击波，这股能量冲击波将会让大都会里的每个小马的鬃毛都变得和她一样。当她向她的喽啰们发表标准反派风格的胜利演说时，斯派克困住了她的一些小喽啰并帮助释放了他的朋友。就在绿发魔女用她的武器攻击小蝶/暴戾侠之前，一只萤火虫挡住了她的视线，她扫开了萤火虫。这个动作激怒了小蝶，并把她变成了一个巨型怪兽。绿发魔女向暴戾侠发射了她的末日装置，但是光束从暴戾侠上反射回去，转而击中了她自己，她的鬃毛开始失控地生长，最后把她给捆了起来。而暴戾侠则跳过去砸毁了装置。

在“有借无还”、“节外生枝”、“有朋同享”和“最后难关”中，绿发魔女都出现在漫画的封面上。

在“有朋同享”中，瑞瑞穿着绿发魔女的服装参加了超威小马的展会“超威小马嘉年华”。

在“温柔回忆”中，绿发魔女出现在小蝶的回忆里。期间因为绿发魔女伤害了一只萤火虫，小蝶运用了暴戾侠的力量对抗她。

《小马国女孩》系列中的描述

  游戏包装上的绿发魔女

在《小马国女孩：彩虹摇滚》中，人类版本的绿发魔女出现在苹果杰克和云宝黛茜在睡衣派对上游玩的视频游戏的封面上。她在盒子上的艺术形象和她在小马国女孩系列商品中的形象是一样的。

在半小时的特别篇《小马国女孩：电影魔法》中，主角们被错误地带到超威小马的拍摄现场，余晖烁烁则扮演了绿发魔女。

漫画中的描述

  绿发魔女穿过与《小马国女孩》相似的虚境

Phoenix Comics & Games（以及Everfree Northwest）售卖的《我的小马驹：友谊就是魔法》第20期独家封面上出现了绿发魔女[1]，她也出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第21期的SDCC封面上。

在40页的《我的小马驹：年刊特辑 2014》中，绿发魔女与其他几个大都会的超级恶棍组成了一个“恶棍联盟”，其中包括Pharaoh Phetlock、Long-Face、High Heel、Smudge和Shadowmane。恶棍们一起打败了超威小马并夺取了它们的超能力。当绿发魔女偷走了假面侠的能力后，她变成了独角兽。通过新的团队合作，超威小马最终击败了绿发魔女和她的团队，并恢复了它们的力量，绿发魔女和她的同伙则被送进了监狱。

在8页的迷你漫画《绿发魔女的回归》中，绿发魔女越狱，在她原来的洗发水工厂发现了水晶魔镜。通过魔镜，她来到了人类世界，并遇到了人类版本的自己。

《我的小马驹：友谊永恒》第14期中提到了绿发魔女。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第30期的漫画封面上可以看到绿发魔女。

在《我的小马驹：友谊就是魔法》第52期第9页，影锁的魔法使绿发魔女出现在车厘子的教室里。

在《我的小马驹：噩梦骑士》第1期第14页，绿发魔女出现在厄里斯公主的赌场里。她也出现在第2期第20页和第3期的封面A中。

其他媒体描述

HubNetwork.com上的描述

每一个漫画中的城市都有一个超级恶棍。在小龙斯派克的漫画书中，大都会的超级恶棍：绿发魔女，在洗发水工厂遭遇不幸事故后获得了超能力——野蛮生长的鬃毛和魔法宝珠。当暮光闪闪和她的朋友们被穿越到大都会并作为超威小马后，她们必须击败绿发魔女并拯救城市才能回家。

软件

绿发魔女出现在Discovery Family（前Hub Network）的在线游戏《Power Ponies Go》中。在第五关，她每隔几秒钟出现一次，并试图用她的末日死光来伤害玩家。游戏的最后一个场景（当第五关通过时）显示了她用她的末日装置向斯派克/小凡开火，结果射线从斯派克反射出去并击中了她。

在PlayDate Digital的应用程序超威小马中，布兰妮·劳达为绿发魔女配音[2]。

绿发魔女同时是Gameloft的手机游戏中的一个角色，她在“Nightmare Night at the Museum”和“The League of Evil”活动中作为Boss出场。她在事件中也有一个故事角色，故事则取自“神秘救星”。她在游戏中的描述是：“绿发魔女是一只疯狂的小马，总是喜欢制造骚乱！她是超威小马的宿敌，有这个恶徒出现的地方总是充满了毁灭、邪恶和恐怖。”4.7版本更新增加了第二个绿发魔女，描述相同，但设计更加新颖。

故事书

绿发魔女出现在利特尔&布朗出版社的故事书《Power Ponies to the Rescue!》中，该书情节由“超威小马”改编而来。

相关商品

  

2014年圣迭戈漫画展上展示了可收藏的绿发魔女玩具和扮演小凡的斯派克玩具[3]，展会结束后，HasbroToyShop.com上发布了这两款玩具。绿发魔女的小马国女孩玩偶也提供了独家产品[4][5][6]。一款由塔吉特百货公司生产的绿发魔女的独家Playful Ponies梳毛玩具在2015年3月被泄露[7]。

Funko Mystery Minis vinyl figure.[8][9][10][11]​[​详列​]​

Acidfree的第一张艺术画上显示了绿发魔女的形象。[12]

性格

  得到电能宝珠的绿发魔女 

绿发魔女的行为通常表现得邪恶且精神错乱，且对压迫大都会持有近乎狂热的态度。当超威小马摸索着使用新获得的超能力时，她毫不犹豫地嘲笑它们。绿发魔女十分轻视超威小马的副手小凡，她甚至在俘虏超威小马时唯独放过了他，因为她相信他无论如何都无法威胁到她的计划。她同时也被描绘成一个残忍的虐待狂，声称超威小马依然愿意留着小凡仅仅只是因为可怜他。
就像她的名字是双关语一样，她说话时也经常使用双关语。

语录

超威小马！[狂笑]欢迎加入派对！[邪恶地笑]
Power Ponies! [laughing] How kind of you to join us! [evil laughter]

—— “超威小马”

尝尝我头发的威力吧！
Time for the mane event!

—— “超威小马”

哎呦，你们真是让我“毛骨悚然”，但是我得失陪了。
Well, this has been quite the mane-raising experience. But I really must be going. [laughing]

—— “超威小马”

恭喜你们，超威小马！[狂笑]你们可以亲眼目睹我……用这门炮送你们上西天！
Congratulations, Power Ponies! [laughing] You shall live just long enough to see me fire... the instrument of your destruction!

—— “超威小马”

我想是时候……发松一下了！哈哈哈！哈哈哈！！
I think it's time... let my hair down! Hahaha! MwaHaHahaHa!!

—— Enterplay卡牌#110 R

图集

绿发魔女图集

另见

小马手机游戏维基上的Mane-iac页面

参考

↑ Dana Claire Simpson (2014-06-07). I did a cover for pony comics. DeviantArt. 于2014年6月8日检索.

↑ Brittany Lauda (2014-07-17). Brittany's Voice Roles - Brittany Lauda - Voice Actress. Facebook. 于2014年7月18日检索.

↑ Photo by timetoplaymag. Instagram (2014-07-11). 于2014年7月11日检索.

↑ Whitney Matheson (2014-06-25). Pics: See My Little Pony's Comic-Con exclusives. Pop Candy. USA TODAY. 于2014年6月25日检索.

↑ My Little Pony - Timeline Photos. Facebook (2014-06-25). 于2014年6月25日检索.

↑ Photo by timetoplaymag. Instagram (2014-07-07). 于2014年7月11日检索.

↑ TB2rYsncXXXXXXPXpXXXXXXXXXX-266344221.jpg (2015-03-20). 于2015年3月30日检索.

↑ HT Nerdette Collectibles Preview - October 2016. YouTube (2016-09-30). 于2016年10月2日检索.

↑ Nerdy Pinkie on Twitter: "@Sethisto_EQD Power Ponies are hitting Gamestop! https://twitter.com/IsLX84jvjI". Twitter (2016-10-10). 于2016年10月11日检索.

↑ HT Nerdette Collectibles Preview - October 2016. Facebook (2016-10-02). 于2016年10月2日检索.

↑ Nerdy Pinkie on Twitter: "Aaaaaah Power Ponies! https://twitter.com/NBAMkwU3Ba". Twitter (2016-10-10). 于2016年10月11日检索.

↑ My Little Pony by Amy Mebberson. Acidfree Gallery (2014-07-03). 于2014年7月6日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Mane-iac