# 胡菲尔德与麦考尔特家族

对于英文名称相同的剧集，参阅夙怨难解。

胡菲尔德与麦考尔特家族
Hooffield and McColt

胡菲尔德
胡菲尔德家族
麦考尔特
麦考尔特家族
种族
陆马
居所
烟云山脉
身份
农民（胡菲尔德家族）
建筑工（麦考尔特家族）

更多信息
配音
胡菲尔德大妈：
艾伦·肯尼迪（英语）
“Buzzard Hooffield”：
彼特·科拉米斯（英语）
麦考尔特老爹：
Peter Kelamis（英语）
“Hacksaw McColt”：
艾伦·肯尼迪（英语）
“Rosy Riveter”：
安德烈娅·利布曼（英语）
“Steel Bolts”：
伊恩·汉林（英语）

胡菲尔德（英语：Hooffield）和麦考尔特（英语：McColt）是两个陆马家族，在第五季剧集“夙怨难解”中出场。他们分别居住在烟云山脉的一条河谷的两端。

剧中描述

祖先

  阿耕·胡菲尔德和阿堆·麦考尔特

胡菲尔德家族和麦考尔特家族的祖先分别是阿耕·胡菲尔德和阿堆·麦考尔特。与现在的两家关系不同，很久以前的他们是很要好的朋友。当他们在烟云山脉找到了这条美丽的河谷时，他们彼此约定“为河谷里毛茸茸的可爱居民保护这个山谷，并让它的美丽流传下去”。但他们对如何做到这一点的看法产生了冲突。

阿耕·胡菲尔德想种庄稼来喂养动物，而阿堆·麦考尔特想给动物们建造一些庇护所。他们之间的分歧和相互冲突的想法最终使两只小马反目成仇。而这对河谷和动物们带来了灾难。随着时间的推移，胡菲尔德和麦考尔特的后代定居在对立的山顶上。

当代

  胡菲尔德大妈与麦考尔特老爹

当代的胡菲尔德家族和麦考尔特家族的首领是胡菲尔德大妈和麦考尔特老爹。两个家族的首领都脾气暴躁、相当好斗，在两家之间的宿怨方面尤为如此，而麦考尔特老爹是两只小马中声音较大的那个。

与他们的祖先一样，胡菲尔德家族擅长耕种，他们的可爱标记都与植物有关。他们种植南瓜、西红柿和其他的水果蔬菜，并将它们用作攻击麦考尔特家族的弹药。然而，他们对建筑一窍不通，以至于农舍很容易倒塌。相反，麦考尔特家族擅长建筑，这从他们结构更为坚固的堡垒中可见一斑。然而他们不善于耕种，于是他们要么进城去购买食物，要么吃麦考尔特家族扔给他们的东西。

麦考尔特老爹后来在“蝶有所成”中出场，帮助小蝶建立起蜜羽庇护所。

在“最后难关”中，胡菲尔德大妈和麦考尔特老爹参加了暮光闪闪的加冕仪式。麦考尔特老爹在歌曲《The Magic of Friendship Grows》期间出现在小蝶的群像镜头中。

家族休战

  两个家族和好如初

在暮光闪闪和小蝶访问烟云山脉时，胡菲尔德家族和麦考尔特家族之间的斗争已经持续了太久，以至于他们已经忘记了为什么要争斗。而他们的争斗方式也变成了用大炮互相射击。
暮光闪闪和小蝶试图让双方和解，但她们的努力因为胡菲尔德大妈和麦考尔特老爹的固执而接连失败。当胡菲尔德大妈将家族成员藏在一个大胡萝卜蛋糕里，并策划入侵麦考尔特家族要塞时，两个家族的恩怨最终爆发为一场激烈的斗殴。

在小蝶和山谷里的动物的劝说下，胡菲尔德大妈和麦考尔特老爹意识到他们的宿怨对土地造成了多么大的破坏。他们抛开分歧，宣布休战，并修建了一座大型喷泉，以纪念他们的开荒祖先。

在“温柔回忆”中，出现了该集的部分场景。

烟云山脉

主条目：地点#烟云山脉
  烟云山脉正是两家的存在意义

烟云山脉是胡菲尔德家族和麦考尔特家族世代生活的地方。该地区由两座相邻的山峰和一条河谷组成，胡菲尔德家族住在西山顶，而麦考尔特家族住在东山顶。

根据暮光闪闪的说法，书籍中对于烟云山脉的记载少之又少，但现有的信息表明山脉环抱着“小马国最美丽的河谷”。在闪回中，烟云山脉有极其茂密的树木和一条淡水河，但由于胡菲尔德家族和麦考尔特家族之间的战争，这些树木都被砍倒，河流也逐渐干涸。

在该集的末尾，胡菲尔德一家和麦考尔特一家正在共同努力，使河谷恢复昔日的辉煌。

My Little Pony手机游戏中的描述

胡菲尔德大妈和麦考尔特老爹均为Gameloft的手机游戏中的可用角色。

胡菲尔德大妈

她平时非常喜欢干农活，除了气到朝邻居扔葫芦的时候。

麦考尔特老爹

这只擅长建造城堡的公马四处结怨，大家都觉得他很没礼貌！

语录

我们没有友谊问题。我们只有……麦考尔特家这个问题。

We don't have a friendship problem. We have... a McColt problem.

—— 胡菲尔德大妈，“夙怨难解”

好啊，不想做盟友，就是死对头。

Well, if you ain't fer us, you're agin' us.

—— 麦考尔特老爹，“夙怨难解”

重新装填番茄！把那座山头染成红色！

Reload the tomater slingshots! We're gonna paint their mountaintop red!

—— 胡菲尔德大妈，“夙怨难解”

胡菲尔德家在很久以前出于某种原因严重冒犯了我们家。

Them Hooffields did us a grave injustice some time ago for some reason.

—— 麦考尔特老爹，“夙怨难解”

全体都有！组成三角洲阵型！

McColts! Assume Delta Force formation!

—— 麦考尔特老爹，“夙怨难解”

你真想让我们道歉？凭什么要我们这么做？我们可没干过一件错事！

Were you serious about apologizin'? Why in Equestria would we do that? We didn't do anythin' wrong!

—— 胡菲尔德大妈，“夙怨难解”

唉，抱歉。我们从没想过伤害任何小动物。

Aw, shucks, we never meant to hurt you little critters.

—— 麦考尔特老爹，“夙怨难解”

麦考尔特老爹：胡菲尔德大妈？我们保证不再挑起争端了。

Big Daddy McColt: Ma Hooffield? We promise we won't fight you no more.

胡菲尔德大妈：一样。我们这边也如此保证。我想，谁对谁错已经不重要了。因为我们都错了。

Ma Hooffield: Us too, except we promise not to fight you. I suppose it doesn't matter who's right. We're both wrong.

麦考尔特老爹：这一点我们意见一致。

Big Daddy McColt: That's one thing we can agree on.

—— “夙怨难解”

胡菲尔德大妈：麦考尔特家会帮我们重建房子！这回可不是豆腐渣。

Ma Hooffield: The McColts are gonna help us rebuild our homes! Good ones this time.

麦考尔特老爹：而胡菲尔德家会帮我们种庄稼！

Big Daddy McColt: And the Hooffields are gonna help us grow some crops!

—— “夙怨难解”

图集

胡菲尔德与麦考尔特家族图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Hooffields & McColts, Uneasy Truce页面

小马手机游戏维基上的Ma Hooffield页面

小马手机游戏维基上的Big Daddy McColt页面

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Hooffield and McColt families