# 艾希莉·波尔

艾希莉·波尔
Ashleigh Ball

2014年的波尔
名字
Ashleigh Adele Ball
性别
女性
出生日期
1983年3月31日（42岁）
职业
配音演员、歌手
配音角色
苹果杰克
云宝黛茜
天琴心弦
多个角色

艾希莉·波尔（英语：Ashleigh Ball）是《我的小马驹：友谊就是魔法》的配音演员以及歌手。她在剧集中所配音的最知名角色为主角中的苹果杰克和云宝黛茜。

波尔最初以她五年的配音经验被她的经纪人推荐给Studio B Productions（后更名为DHX Media）。除了为苹果杰克和云宝黛茜进行了试配音外，波尔还为斯派克进行了试配音。[1]

波尔参考了乡村音乐歌手麦莉·赛勒斯、桃莉·巴顿和芮芭·麦克伊泰作为影响苹果杰克声音和口音的参考。[2]在梅根·麦卡锡举办的第九季首播派对的问答环节中，波尔说随着时间的推移她压低了苹果杰克的声音，好让她听起来不像云宝黛茜。[3]

除了剧集的主要角色外，波尔也为相当多的次要角色进行了配音，包括红心护士、“身不由己”中的一只野牛以及“巨龙之谜”中的一只幼龙。[4]

在2014年，波尔作为电影的表现对象参演了她参加制作的马迷纪录片《A Brony Tale》。电影展示了波尔对剧集的高龄粉丝群体的最初反应以及她前往2012年在纽约举办的最初一批《我的小马驹》同人展会之一的经历。

除《我的小马驹》之外，波尔也为数个电视剧集和电影中的角色配音，包括《Johnny Test》中的Mary Test和Sissy Blakely、《Care Bears: Adventures in Care-a-lot》中的Oopsy Bear、《死亡笔记》中的秋野诗织、《钢铁侠：装甲冒险》中的黑寡妇（娜塔莎·诺曼诺夫）、《NANA》中的芹泽蕾拉、《Strawberry Shortcake's Berry Bitty Adventures》中的Plum Pudding、《战神金刚·Force》中的阿劳拉、《Action Dad》中的Mick Ramsey、《小小宠物店》中的布莱丝‧巴斯特、《Pac-Man and the Ghostly Adventures》中的Pinky和Spheria Suprema、《Dinotrux》中的Skya、《Beat Bugs》中的Jay以及芭比动画系列中的数个角色。波尔同时也是Hey Ocean!乐队的主唱和长笛手。

另见

演员

制作组

外部链接

波尔的维基百科条目

波尔的Twitter账号

波尔的IMDb页面

波尔的Instagram

参考

↑ Everfree Network (2012-04-02). Interview: Ashleigh Ball. YouTube.

↑ BroNYcon 2012 Interview with Ashleigh Ball, Andrea Libman, and Nicole Oliver!. YouTube (2012-01-07). 于2015年8月8日检索.

↑ My Little Pony: Friendship is Magic 🦄 The Final Season Premiere Q&A Panel. YouTube (2019-04-06). 于2019年4月12日检索.

↑ Everfree Network (2012-04-02). Interview: Ashleigh Ball. YouTube.

我的小马驹：友谊就是魔法 — 演员与制作组

制作组萨布里纳·阿尔贝格蒂 • 威廉·安德森 • 斯特凡·安德鲁 • 吉莉恩·M·贝若 • 劳伦·浮士德 • 夏洛特·富勒顿 • 郭婷娜 • 乔希·哈伯 • 卡特里娜·哈德利 • 丹尼尔·英格拉姆 • M·A·拉森 • 梅根·麦卡锡 • 吉姆·米勒 • 珊迪·莫伦 • 达沃·波斯基 • 罗布·伦泽蒂 • 艾米·基廷·罗杰斯 • 伊施·鲁德尔 • 杰森·蒂森 • 迈克尔·沃格

配音演员艾希莉·波尔 • 凯斯琳·巴尔 • 加布里埃尔·布朗 • 珊农·陈-肯特 • 克莱尔·柯莱特 • 伊恩·詹姆斯·柯莱特 • 米歇尔·克雷伯 • 布兰达·克里奇洛 • 约翰·德·兰西 • 泰沃·德韦尔 • 迈克尔·道布森 • 布瑞恩·德拉蒙德 • 布赖珊娜·德拉蒙德 • 和美·埃文斯 • 安德鲁·弗朗西斯 • 玛莉克·亨德里克瑟 • 马特·希尔 • 丹尼尔·英格拉姆 • 凯莉·约翰斯顿 • 安德烈娅·利布曼 • 布里特·麦基利普 • 凯莉·梅兹格 • 吉姆·米勒 • 彼得·纽 • 英格丽德·尼尔森 • 妮科尔·奥利弗 • 玛德琳·彼得斯 • 艾里什·奎恩 • 凯利·雪琳登 • 丽贝卡·萧伊凯特 • 塔比莎·杰曼 • 钱塔尔·斯特兰 • 塔拉·斯特朗 • 杰森·蒂森 • 李·托克卡 • 文森特·唐 • 塞缪尔·文森特 • 凯西·薇瑟乐克
客串明星：乌佐·阿杜巴 • 蕾切尔·布鲁姆 • 艾米莉·布朗特 • 克莉丝汀·钱诺维斯 • 菲丽西亚·戴 • 泰·迪哥斯 • 莉娜·霍尔 • 莫利斯·拉马谢 • 帕顿·奥斯华 • 迈克尔·佩纳 • 佐伊·索尔达娜 • 列维·施瑞博尔 • 希雅 • 威廉·夏特纳 • “怪人奥尔”扬科维奇

其他演职员表

英文原文：Ashleigh Ball