# 芝宝维儿

小薇
Zipporwhill

天马
“幕后歌声”中的小薇
陆马
Gameloft的手机游戏中的陆马小薇
种族
天马
 陆马（手机游戏）
性别
雌性

更多信息
眼睛
  浅春绿色
鬃毛
  温和的琥珀色
体色
  浅黄灰色
眼镜
  黑色
亲属
Nightjar（父亲）

可爱标记

配音
塔比莎·杰曼（英语）

小薇（英语：Zipporwhill）是一只雌性天马幼驹，最初出现于第四季的剧集“幕后歌声”中。她通体浅黄，鬃毛和尾巴为琥珀色，而眼睛则是淡绿色，可爱标记为三只掌印。

发展

小薇的名字改自一种名为“夜鹰”（Whippoorwill）的鸟；“幕后歌声”的编剧艾米·基廷·罗杰斯称：“考虑到她飞行的时候翅膀会发出类似拉链拉动的声响（zipping），所以选择了‘小薇’（Zipporwhill）这个名字。”[1]罗杰斯的剧本中使用了“Zippoorwhill”的拼写，而演职员表中的拼法却是“Zipporwhill”；罗杰斯就此说道，“演职员表里写的“Zipporwhill”，那就用“Zipporwhill”吧。[2]同样在Gameloft的手机游戏和Enterplay的交换卡牌第三系列编号#E79的卡中也都拼作“Zipporwhill”。

剧中描述

第四季

小薇出现于剧集“幕后歌声”中。她跟着父亲Nightjar一起参加了小马镇宠物中心募捐活动。在那里，她观看了梦之声合唱团的表演，而且收养了一只小狗作为宠物。随后，小薇和Nightjar请梦之声合唱团在明天小薇的可爱大联欢上表演。虽然一开始瑞瑞考虑到时间仓促表示拒绝，但小蝶最终还是说服了瑞瑞，免得让小薇失望。梦之声合唱团仍在次日的可爱大联欢上进行了表演，令小薇喜出望外。

第七季

剧集“时过情存”中，小薇在可爱标记童子军的帮助下找到了她的小狗里普利，而她则早在收养里普利那天就已经获得了可爱标记。在甜贝儿的开导下，她终于相信，曾经收养的小狗现在已然成年。

小薇说话带一点拉丁美洲的口音。

第九季

剧集“最终考验”中，小薇出现在了可爱标记童子军感谢日上。在“最后难关”中，小薇在歌曲《The Magic of Friendship Grows》期间短暂出现在瑞瑞的群像镜头里。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：佳节合辑

在特辑《小马国女孩：佳节合辑》的第二部分“穿越雪线”中，萍琪派提到小薇也在她的按字母表顺序排列的朋友名单中。 

其他媒体描述

小说

小薇出现于《Ponyville Mysteries: The Tail of the Timberwolf》中，她举办了一场生日派对，却遭到了一只吃糖的木精狼破坏。

My Little Pony手机游戏中的描述

小薇是Gameloft的手机游戏中可以获得的角色，在“Everfree Forest”更新中被加入游戏。游戏中，小薇是一只陆马而非天马，在游戏的一张宣传图却又将其描绘成一只天马。她在游戏中的描述为“小薇是一只个性十足的小马。她还是梦之声合唱团的粉丝！”

《The Elements of Harmony Vol. II》指南中的描述

小薇是梦之声合唱团的大粉丝，甚至请他们来她的可爱大联欢上表演了一番。她还超级喜欢小猫小狗，不过，“有谁不喜欢呢？”

相关商品

小薇出现在一张第四季的海报上。

在Enterplay的集换式卡牌游戏的“High Magic”扩展包中，编号为#83 R的卡牌为小薇，并引用道：“我的天，好可爱的小狗！你知不知道我把百科全书上所有品种的狗的名字都记了下来？！比如㹴犬、牧羊犬、大獒犬、斗牛獒……嘿，你去哪啊？”而“Marks in Time”扩展包中，编号为#58 R的卡牌为小薇，引用道：“小狗狗！小猫猫！小兔兔！太太太太太棒啦！”

语录

我和小狗狗一致同意你们超级棒！
My new puppy and I thought it was super-duper crazy good!

—— “幕后歌声”

噢，不……
Oh, no...

—— “幕后歌声”

噢耶，太好了！梦之声来了！梦之声来了！
Whoo, yeah, alright! We got the Pony Tones! We got the Pony Tones!

—— “幕后歌声”

是我的小狗狗，里普利。我们曾经亲密无间。实际上，我得到可爱标记就是在遇到他并把他带回家的那天。可现在他似乎完全不想跟我玩了。
It's my puppy, Ripley. We used to be so close. In fact, I got my cutie mark the day I found him and took him home. But now, it's like he wants nothing to do with me.

—— “时过情存”

谁是乖狗狗？谁是乖狗狗？你就是乖狗狗！你就是乖狗狗！
Who's a good puppy? Who's a good puppy?! You're the good puppy!

—— 对里普利，“时过情存”

这不是我！我的可爱标记肯定是指别的事，因为我的狗狗已经不爱我了！
This isn't who I am! My cutie mark must be for something else, because my puppy just doesn't love me anymore!

—— “时过情存”

欢迎来到我的派对！好好玩，好吗？别忘了给自己“化个妆”哦！
Welcome to my party! Have fun, okay? Don't forget to get your face painted!

—— 《Ponyville Mysteries: The Tail of the Timberwolf》

我的天，好可爱的小狗！你知不知道我把百科全书上所有品种的狗的名字都记了下来？！比如㹴犬、牧羊犬、大獒犬、斗牛獒……嘿，你去哪啊？
Omigosh what a cute puppy! Did you know I memorized all the dog breeds in the encyclopedia?! There's terriers and sheepdogs and mastiffs and bullmastiffs and bulldogs and...

Hey, where're you going?

—— Enterplay集换式卡牌游戏扩展包“High Magic”的卡牌#83 R

小狗狗！小猫猫！小兔兔！太太太太太棒了！
Puppies! Kitties! Bunnies! Yesyesyesyesyes!

—— Enterplay集换式卡牌游戏扩展包“Marks in Time”的卡牌#58 R

图集

小薇图集

另见

小马手机游戏维基上的Zipporwhill页面

小马集换式卡牌游戏维基的Zipporwhill, Puppy Addict页面

小马集换式卡牌游戏维基的Zipporwhill, Pet Collector页面

参考

↑ Amy Keating Rogers (2014-02-15). Amy Keating Rogers on Twitter: "@KTonarella It's a play on the bird Whip-poor-whill.  I thought if she was zipping as she flew she'd be a "Zippoorwhill."". Twitter. 于2015年3月12日检索.

↑ Amy Keating Rogers (2014-02-18). Amy Keating Rogers on Twitter: "@jordanolling I spelled it Zippoorwhill in the script based off of Whip-poor-whill.  But if the credits say Zipporwhill, go with that.". Twitter. 于2015年3月12日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Zipporwhill