# 趵虹和风哨子

趵虹
Bow Hothoof

种族
天马
性别
雄性
居所
云中城

更多信息
眼睛
  柔和的琥珀色
鬃毛
  亮苋菜红
  亮朱红色
  偏灰白的淡橄榄色
  亮绿色
  亮天蓝色
  亮紫色
体色
  偏灰白的薰衣草色
亲属
风哨子（妻子）
云宝黛茜（女儿）

可爱标记

配音
杰森·德里恩（英语）

风哨子
Windy Whistles

种族
天马
性别
雌性
居所
云中城

更多信息
眼睛
  亮樱桃红色
鬃毛
¤ 淡鲜红色和橙色
体色
  偏灰白的淡矢车菊蓝
亲属
趵虹（丈夫）
云宝黛茜（女儿）

可爱标记

配音
莎拉·艾德蒙森（英语）

趵虹（英语：Bow Hothoof）和风哨子（英语：Windy Whistles）是一对已婚天马，为云宝黛茜的父母。他们在第七季剧集“掌上明珠”一集登场，并在其他一些媒体中被简介提及。

发展与设计

趵虹的设计与云宝耀辉相似。

而风哨子在G3.5有一个没提及名字的对应角色（被称为“Mom Dash”）和与G1角色Wind Whistler类似的名字。劳伦·浮士德在2013年在Twitter和Ponychan上提到想要让G1角色Firefly作为“云宝的妈妈”。[1][2]最终G1 Firefly的G4对应角色以萤火虫将军和官漫第01卷无名小马-Firefly出现。

趵虹和风哨子是由科拉·科西卡设计的。[3]

剧中描述

风哨子在“覆叶之交”一集中，云宝黛茜的“Look, Ma, no wings!”台词里被提及。[注 1]

趵虹和风哨子在“掌上明珠”一集中，当飞板璐用弹弓将自己送上云中城时第一次登场。见到他们，飞板璐激动到难以控制的程度，并高声尖叫。他告诉趵虹和风哨子她正在准备关于她心中的英雄——他们的女儿云宝黛茜的报告。趵虹和风哨子也很高兴能遇到像他们那样极端喜欢云宝的小马。

趵虹和风哨子带着飞板璐参观了一下他们家，并向她展示了云宝的卧室和奖杯收藏。当飞板璐提到云宝是一名闪电天马成员时，他们则显得震惊和无比自豪。他们前往闪电天马学院去看望云宝，在云宝训练期间，他们热情地为她加油助威，这让她在其他闪电天马成员面前显得很尴尬。云宝告诉飞板璐，她没有告诉父母她的新身份的原因正是担心她父母的这种势头会让她在比赛期间感到尴尬。

在接下来的几次闪电天马的表演和公开露面期间，趵虹和风哨子都在热烈地为云宝加油喝彩，让她一直感到羞耻。在学院的更衣室内，他们过分的欢呼终于让云宝感到难以忍受。她对他们大发雷霆，使得他们落泪离去。在飞板璐的帮助下，云宝意识到了正是她父母那过分热心的支持让她成为了今天的成功飞行者。最后云宝通过一场献给父母的闪电天马特别表演来表示道歉并和他们重归于好。他们还和云宝一起在剧集末尾出场，庆祝飞板璐的报告。

在第八季剧集“掉粉危机”中，趵虹和风哨子短暂地在飞板璐粉丝俱乐部中以成员身份出现。

在第九季的最后一集“最后难关”中，趵虹和风哨子短暂出现在了歌曲《The Magic of Friendship Grows》期间云宝黛茜的群像画面里。

其他媒体描述

云宝黛茜的父母在四个关于云宝如何得到她的可爱标记的故事的其中两个故事里面被提及，但是并没有被特别指明。[4][5]

IDW漫画

趵虹和风哨子在《我的小马驹：友谊就是魔法》第55期和第56期的第13页出现。他们也出现在了《我的小马驹：年刊特辑 2017》的第24页，并在《我的小马驹：小马镇迷案》第2期中被提及。

小说

在《Beyond Equestria: Rainbow Dash Rights the Ship》中，趵虹和风哨子作为Captain Celaeno和她的船员参观云中城时的主人出现。

My Little Pony手机游戏中的描述

风哨子和趵虹是Gameloft的手机游戏中的角色，并在“Wonderbolt for a Day”活动中作为boss战助手出现。

趵虹

他以作为云宝黛茜的爸爸而自豪！但云宝真希望她爸爸的欢呼声能够低调点！

风哨子

她给她的宝贝女儿拍了超多炫酷照片！要问她的秘诀？那就是三脚架和超多的闪光灯！

相关商品

在Enterplay的集换式卡牌游戏Marks in Time扩展包中，云宝黛茜的#10 C卡牌列有语录“参加疾风少年飞行夏令营的愿望喋喋不休地在我脑子里响了整整三年！我倒是没被它整烦过，但我爸肯定如此。”

语录

趵虹：[对飞板璐] 行了，小鬼，这是不可能的。[激动地] 因为我家云宝黛茜的头号粉丝……正是我们！

Bow Hothoof: [to Scootaloo] Now, little trotter, what you say is impossible. [excitedly] Because nopony is a bigger fan of our Rainbow Dash than us!

—— “掌上明珠”

风哨子：我名叫风哨子，我想说的就是，能见到你这位像我们一样热爱云宝黛茜的小马真是太惊喜了！

Windy Whistles: My name's Windy Whistles, and I just have to say that it is a total blast to meet somepony that loves Rainbow Dash as much as we do!

—— “掌上明珠”

趵虹和风哨子：我们的女儿是闪电天马？！

Bow Hothoof and Windy Whistles: Our daughter's a Wonderbolt?!

—— “掌上明珠”

风哨子：[对飞火] 我也很高兴见到你，那副护目镜好棒！我喜欢！其实我也有一副。但一般都是游泳戴。哦，还有洗澡。

Windy Whistles: [to Spitfire] Nice to meet you as well, and love those goggles! Love 'em! You know, I have goggles, too. But they're mostly just for swimming. Oh, and bath time.

—— “掌上明珠”

趵虹：加油，闪电们！全力出击！

Bow Hothoof: Trot on, Bolts! Let's start this thing!

风哨子：闪电天马精彩演出！现在开始！！！

Windy Whistles: Wonderbolts Big Showcase! Here! We! Gooooooooo!

趵虹：一飞冲天！俯冲直下！

Bow Hothoof: Rip it up and tear! It! Down!

风哨子：然后再次一飞冲天！继续俯冲直下！

Windy Whistles: Then build it back up again and tear it back down again!

—— “掌上明珠”

风哨子：首先，你吼得真好，宝贝儿。世界上…… [吸鼻子] 最能让父母无地自容的女儿……就是你。

Windy Whistles: First of all, great job yelling at us, sweetie. No one [sniffs] can make their parents feel more worthless than you!

趵虹：[透过泪水] 你的话直接、明了，而且……好伤心！还有什么能难倒你？！

Bow Hothoof: [through tears] Your words were direct, clear, and... so painful! Is there nothing you can't do?!

—— “掌上明珠”

风哨子：说真的，我什么都看不到。飞板璐，你蒙眼睛的水平真高！

Windy Whistles: I'm telling you, I just can't see a thing. Scootaloo, you are just so great at blindfolds!

趵虹：说的没错。你就说吧，你打的是哪种结？额，训鹰者结？等等，不是！是农夫结！

Bow Hothoof: It's true. You must tell me what kind of knot you used. Uh, falconer's knot? Wait, no! A farmer's loop!

—— “掌上明珠”

风哨子：哦，谢谢你，宝贝。但你也没必要费这么大劲。这实在是…… [耳语] 好尴尬的。

Windy Whistles: Oh, honey, thank you. But you didn't have to do all this. It's kind of [whispers] embarrassing.

趵虹：额，有点过了。

Bow Hothoof: Eh, it is a bit much.

—— “掌上明珠”

图集

趵虹与风哨子图集

注释

↑ 此处的中文翻译为“瞧啊，没用翅膀！”，但是考虑到其中“Ma”在英语口语中的确作“母亲”义，该行台词被认为提及了风哨子。

参考

↑ 劳伦·浮士德 (2013-06-08). No.2520292. /arch/. Ponychan. 于2013年6月9日检索.

↑ 劳伦·浮士德 (2013-03-15). Lauren Faust on Twitter: "@kolmoslink @PrivateStampede @orangemeerkat I would have liked to make Firefly RD's mom.". Twitter. 于2017年5月9日检索.

↑ 吉姆·米勒 (2017-05-20). Biggest Jim on Twitter: "@kkosicka is the #MLPSeason7 character designer.". Twitter. 于2017年5月21日检索.

↑ My Little Pony Tales. Facebook (2011-04-12). 于2015年4月23日检索.

↑ "The Cutie Cliffhanger... the Quest for the Cutie Mark". My Little Pony News. Blogger (2011-04-06). 于2015年4月23日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Bow Hothoof and Windy Whistles