# 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太

对于英文同名地点，参阅地点#喙灵顿。

蹄灵顿先生
Mr. Hoofington

独角兽
《我的小马驹：彩虹之旅》中的蹄灵顿先生
失色
《我的小马驹：彩虹之旅》中失去色彩的蹄灵顿先生
种族
独角兽
性别
雄性
居所
希望谷
马哈顿（曾经）
身份
烘焙师
糕点商

更多信息
眼睛
  亮紫色
鬃毛
  浅金色
体色
  浅灰酞蓝色
亲属
蹄灵顿太太（妻子）

可爱标记

配音
迈克尔·丹格菲尔德（英语）

蹄灵顿太太
Mrs. Hoofington

独角兽
《我的小马驹：彩虹之旅》中的蹄灵顿太太
失色
《我的小马驹：彩虹之旅》中失去色彩的蹄灵顿太太
种族
独角兽
性别
雌性
居所
希望谷
马哈顿（曾经）
身份
糕点商

更多信息
眼睛
  中等紫色
鬃毛
  灰绿海蓝宝石色
体色
  浅孔雀石绿灰色
魔法色
  灰紫色
亲属
蹄灵顿先生（丈夫）

可爱标记

配音
薇娜·苏德（英语）

蹄灵顿先生（英语：Mr. Hoofington）和蹄灵顿太太（英语：Mrs. Hoofington）是一对独角兽夫妻，在特辑《我的小马驹：彩虹之旅》中作为配角出现。他们是希望谷的居民，并从事烘焙和糕点售卖工作。

设计

与其他希望谷居民不同，蹄灵顿夫妇的对话使用了与霍依托蹄等角色使用的上流社会美国口音。

剧中描述

  正在“遛派”的老夫妇。

在《我的小马驹：彩虹之旅》中，蹄灵顿夫妇从马哈顿移居到了希望谷，并担任了当地的烘焙师和糕点商。在最初的登场镜头中他们在互相拌嘴，在撞到躁老根后又与后者发生了冲突。在看到了色彩鲜艳的主角们后他们被吓得跑开了。在歌曲《The End of the Rainbow》期间，蹄灵顿夫妇在回忆中出现，并在彩虹节期间售卖糕点。

在萍琪派和小蝶接受筹备彩虹节食物的任务后，她们找到了蹄灵顿夫妇并邀请他们参加彩虹节的官方烘焙团队。在交谈中，她们得知蹄灵顿夫妇用自己种的杏子做派，但由于希望谷失去色彩，夫妇俩无法判断杏子的成熟度，导致成品常常难以下咽。萍琪和小蝶提议让他们主动去结识邻居躁老根，并用他的成熟杏子制作派。在两马的帮助下，蹄灵顿夫妇与躁老根重建友谊，躁老根也表示愿意尝一尝夫妇俩的杏子派。重归于好的举动为希望谷恢复了部分色彩。

  “超美味的哟！”

之后，蹄灵顿夫妇和躁老根带着满满一车的烤派来到镇中心以参加彩虹节。随着蹄灵顿夫妇与其他希望谷居民的交谈，他们的色彩也开始逐渐恢复。在歌曲《Living in Color》期间蹄灵顿夫妇与其他希望谷居民一起庆祝色彩回归，并目送主角们乘坐修好的热气球离开。

My Little Pony手机游戏中的描述

蹄灵顿夫妇是Gameloft手机游戏中的可用角色，在“Rainbow Roadtrip”活动中被加入。

蹄灵顿先生

一位才华横溢的马哈顿烘焙师离开城市，去追寻小镇生活。可惜他的原料并不总是最好的……

蹄灵顿太太

她是烘焙师丈夫的灵感来源，也是他最忠实的粉丝。可惜她与希望谷的邻居们交流得不够多。

相关商品

在参考书《My Little Pony: Essential Handbook: A Magical Guide for Everypony》中，蹄灵顿夫妇在56-59页的彩虹之旅故事回顾中被提及。

性格

  

在首次亮相时，蹄灵顿夫妇在希望谷失去色彩后表现得和镇上大多数其他居民一样阴郁，他们与邻居，尤其是躁老根经常发生紧张的冲突。他们从马哈顿搬到希望谷是为了逃离大城市拥挤的街道上那些不友善的小马，但讽刺的是，在这个小镇变得毫无色彩后，他们也同样变得冷漠和刻薄。他们的高贵背景也让他们偶尔对其他小马嗤之以鼻，正如他们与萍琪派初次相遇时所表现出的那样。然而，在萍琪和小蝶的建议下，蹄灵顿夫妇对邻居们再次变得友好和开朗，并与其他希望谷的居民分享自己制作的糕点。

在许多场景中，蹄灵顿夫妇都表现得非常恩爱，他们常常互相用爱称称呼对方，并公开表达爱意。

语录

蹄灵顿太太：别总噘着嘴，老伴。会加深皱纹的。
Mrs. Hoofington: Don't pout, dear. It'll wrinkle your withers.

蹄灵顿先生：我才没有撅嘴，甜心，反倒是你刚才的话伤到了我。我以为我烤的那个派味道挺好了。
Mr. Hoofington: I'm not pouting, sweetums, but I am hurt by your comment. I thought the pie I baked was quite tasty.

蹄灵顿太太：我没说它味道不好。
Mrs. Hoofington: I didn't say it wasn't.

蹄灵顿先生：你也没说它好。
Mr. Hoofington: You didn't say it was.

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

蹄灵顿太太：[对萍琪派] 我们没兴趣。这年头，怎么我们上街散个步还要被吓唬的。
Mrs. Hoofington: [to Pinkie Pie] We're not interested. Ugh, it's getting so a pony can't even walk down the street without being terrorized.

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

蹄灵顿太太：这些杏子来自我们自家的果树。
Mrs. Hoofington: The apricots are from our very own tree.

蹄灵顿先生：栽在我们自家的花园里。
Mr. Hoofington: In our very own yard.

蹄灵顿太太：就在我们自家的屋子后面。
Mrs. Hoofington: Behind our very own house.

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

蹄灵顿先生：我们不是这里土生土长的。我们原本住在马哈顿。
Mr. Hoofington: We weren't born here. We're originally from Manehattan.

蹄灵顿太太：但那座城市太大了。到处都挤满了小马，却老死不相往来。
Mrs. Hoofington: But it was so big. All those ponies crammed together, never talking to each other. Ooh.

蹄灵顿先生：我们听说希望谷恰好相反，所以就搬了过来。
Mr. Hoofington: We heard Hope Hollow was just the opposite, so we moved here.

蹄灵顿太太：而这里以前的确很美好，只是……好景不长。
Mrs. Hoofington: And it was wonderful... uh, for a while.

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

蹄灵顿先生：只不过是躁老根罢了。
Mr. Hoofington: Just old Moody Root.

蹄灵顿太太：他强调过很多遍他不会分享他家的杏子。多少年了，他都没和我们打过招呼。
Mrs. Hoofington: He's made it quite clear he won't share his apricots. He hasn't even said "hello" in ages.

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

蹄灵顿太太：还不是蹄灵顿先生技艺精湛。
Mrs. Hoofington: Mr. Hoofington did all the baking.

蹄灵顿先生：而你一直在鼓励我，小甜心。
Mr. Hoofington: Mmm, inspired by you, Snookums.

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

蹄灵顿先生：卖杏子派咯！希望谷最好吃的派！
Mr. Hoofington: Who wants apricot pies? Best pies in Hope Hollow!

蹄灵顿太太：快来买派啊！超美味的哟！
Mrs. Hoofington: Pies for sale! Yummylicious!

—— 《我的小马驹：彩虹之旅》

图集

蹄灵顿先生与蹄灵顿太太图集

另见

小马手机游戏维基上的Mr. Hoofington页面

小马手机游戏维基上的Mrs. Hoofington页面

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Mr. and Mrs. Hoofington