# 铁马竞技赛

一场蹄对蹄的对决……

铁马竞技赛（英语：Iron Pony competition）是包含20个竞技项目的比赛，该名字来源于现实中的比赛项目“铁人三项”。

在“覆叶之交”一集中，云宝黛茜和苹果杰克通过铁马竞技赛来决定谁才是小马镇最棒的运动员。比赛由暮光闪闪担任裁判，斯派克担任解说，小蝶负责计分。最初这场比赛只有萍琪派和瑞瑞两个观众，但随着比赛的进行，几乎整个小马镇的小马都前来观看。

根据结束时的计分板，比赛共包含20个项目，但剧中仅展示了其中12个。第一部分有8个项目出现，第二部分有4个出现。

项目

障碍赛

障碍赛（英语：Barrel Weave）是铁马竞技赛的第一个项目。参赛者必须以“之”字形尽可能快地穿过木桶，每碰到一个桶都会受到加5秒的惩罚。苹果杰克用17秒完成了项目，但她碰到了一个桶，因此最终得分是22秒；云宝黛茜用18秒完成了项目而且没有失误，在该项目中获胜。

		

			
			

布置赛道。

			
		

蹄力测试

蹄力测试（英语：Bucking）是铁马竞技赛的第二个项目。在该项目中参赛者要利用大力槌测力器来比试力量。[注 1]云宝黛茜用力踢击了锤靶并击响了顶端响铃；然而苹果杰克踢碎了靶子，浮标直接击飞了响铃。这让她在这一项目轻松获胜。她将自己的技能归功于“踢了多年的果树”。

		

			
			

云宝黛茜的确很强…

			
		
		

			
			

…但相比阿杰…

			
		
		

			
			

…她还是需要多加练习。

			
		

骑术比赛

骑术比赛（英语：Bronco Buck）是铁马竞技赛的第三个项目。参赛者需要以最快的速度将斯派克从背上甩下来。苹果杰克将整个身子向上甩，而云宝黛茜则选择像手提钻一样快速上下弹跳。这一项目又是云宝黛茜获得胜利，比分为2-1。

		

			
			

苹果杰克的回合。

			
		
		

			
			

云宝黛茜的回合。

			
		

套索

套索（英语：Lasso）是铁马竞技赛的第四个项目。参赛者需要用套索套住公牛。在剧中斯派克戴着牛角帽充当公牛。苹果杰克快速地抛出绳索并捆住了他的四肢，赢得了项目胜利；而云宝黛茜则把自己给捆在了树上。比分再次变为均势。

		

			
			

两只小马和她们的套索。

			
		
		

			
			

苹果杰克轻松捆住了斯派克。

			
		
		

			
			

云宝黛茜…好吧，她捆错了对象。

			
		

颠球

颠球（英语：Ball Bouncing）是铁马竞技赛的第五个项目。参赛者需要一直颠球并保持不掉。苹果杰克仅坚持了几秒钟便失去了平衡，而云宝黛茜却接住了阿杰掉下的球并同时颠了起来。毫无疑问云宝黛茜赢得了胜利，因为在“驯龙高蹄”中便提到云宝是颠球记录的保持者。

		

			
			

颠球记录保持者的能力不可小觑。

			
		

抛掷草垛

抛掷草垛（英语：Hay Bale Toss）是铁马竞技赛的第六个项目。参赛者需要向远处抛掷干草垛，较远距离者获胜。云宝黛茜将干草垛扔到了赛道的最远处，正当她站在草垛处准备嘲笑苹果杰克时，后者的干草垛直接跃过了她的草垛并砸到了她的头上。苹果杰克赢得了项目胜利，比分再一次被持平。

		

			
			

正中目标。

			
		

掰蹄腕

掰蹄腕（英语：Hoof Wrestling）是铁马竞技赛的第七个项目。与“票落谁家”一集中出现的场合相似，参赛者通过扳蹄子来决出胜负。云宝轻松地打败了阿杰，并再一次在比分上领先。

		

			
			
			
		

橄榄球

橄榄球（英语：Football Kick）是铁马竞技赛的第八个项目。参赛者需要尽力将橄榄球踢到较远的距离。云宝的橄榄球穿过了天马们的观看云彩下方，而阿杰的球直接跃过了她们并径直将小蝶蹄中的计分钉在了计分板上，宣布了苹果杰克的胜利。比分再一次被持平，双方不相上下。

		

			
			

注意两只小马采取的不同姿势。

			
		

俯卧撑

俯卧撑（英语：Push-ups）是铁马竞技赛的第十一个项目。尽管第九、十个项目并未出现，但斯派克宣布比分仍为5-5持平。双方都坚持到了第99个，苹果杰克没能做完，但云宝黛茜借助她的翅膀完成了第99个，赢得了项目的胜利。

		

			
			
			
		

跳远

跳远（英语：Long Jump）项目要求参赛者助跑并进行一次远距离跳跃。云宝黛茜在跳跃时意识到苹果杰克比自己跳得要远，因此她借助翅膀在空中二次跳跃超过了苹果杰克。

		

			
			

苹果杰克的回合。

			
		
		

			
			

云宝黛茜的回合。

			
		

护送小鸡

护送小鸡（英语：Chick Wrangling）项目要求参赛者护送四只小鸡安全并快速地通过泥潭。苹果杰克速度过快导致泥巴溅到了小鸡身上，小鸡们选择落在有翅膀保护的云宝身上。云宝再一次获得了项目胜利。

		

			
			

翅膀可不仅仅能用来飞。

			
		

拔河

拔河（英语：Tug of War）是铁马竞技赛的最后一个项目。双方衔住绳子的两端并用力将对方拉进中央的泥潭里。若双方势均力敌，则会在一段时间后通过系在绳子中间的红旗归属来判定胜负。在苹果杰克将要把云宝拉进泥中时，云宝直接飞了起来，并引诱苹果杰克说话从而放开叼着的绳子。苹果杰克落入了下面的泥潭。
最后云宝黛茜以15-5的大比分优势获胜，但苹果杰克声称云宝是在用翅膀作弊。

		

			
			
			
		
		

			
			
			
		
		

			
			

云宝借助翅膀赢得了胜利

			
		

图集

铁马竞技赛图集

注释

↑ 传统的大力槌测力器是靠使用者用木槌用力击打杠杆以带动游标上升。剧中对测力器做了一些简化，改为让小马用后蹄猛击锤靶以实现游标的上升。

活动

夏日庆典

送冬大清扫

铁马竞技赛

落叶长跑

飞行新秀比赛

盛大狂奔节

噩梦夜

姐妹游园会

驱寒节

驱寒节庆典

连理节

水晶集市

夏日丰收游行

小马镇庆典

彩虹瀑布集市

儿童节庆典

小马运动会

坎特拉高中音乐节

Great Crystal War

友谊大赛

水晶洗礼

烈焰试炼

苹果木车赛

友谊庆典

英文原文：Iron Pony competition