# 闪电天马

对于闪电天马成员的列表，参阅闪电天马列表。

闪电天马
Wonderbolts

“票落谁家”中的闪电天马；从左到右为：“奇奇”“流星”和“辉焰”
种族
天马
身份
特技飞行表演队

更多信息

标志

闪电天马（英语：Wonderbolts）是一支进行空中特技表演的天马队伍。他们在飞行时会在身后留下长长的雷云尾迹，类似于云宝黛茜的彩虹尾迹。他们的英文名字是“wonder”和“thunderbolt”两词的合成。队伍的现任领导是飞火。云宝黛茜在第六季剧集“新兵黛茜”中加入了闪电天马。

发展

在2011年12月中，当杰森·蒂森被问及闪电天马的设计是否受“蓝色天使”飞行表演队的启发时，他的回复是“对，我想他们是的”。[1]《The Art of Equestria》一书中提到，闪电天马最初的名字曾经是“the Blue Thunders”。

闪电天马看起来像是美国海军飞行表演队蓝色天使及与之相对应的美国空军队伍，雷鸟表演队的混合。他们与蓝色天使的相似体现在飞行服上，他们的飞行服上有“带有翅膀的闪电”标志并且为金色和浅蓝色配色，类似于蓝色天使飞行表演队的涂装和“飞盾”标志。此外，他们名字的由来与雷鸟（Thunderbirds）表演队也略有相似之处。

根据劳伦·浮士德的描述，闪电天马的制服由她的丈夫克雷格·麦克拉肯设计。[2]

2013年10月22日，梅根·麦卡锡被问到“闪电天马是否属于军事力量？或者它仅仅是个天马帝国传统的延续？”时，她的回复是“想知道答案，就去看 #小马第四季 吧 ;-)”[3]

许多闪电天马的历史制服出现在了“因材施教”一集中，它们不少都类似于现实中美国空军和英国皇家空军的制服，而萤火虫将军的制服则类似于美国南北战争时期的军官服。

剧中描述

第一季

闪电天马最早在“友谊的魔力（上）”中作为云宝黛茜的偶像飞行表演队被她提及。在接下来的一集中，在云宝黛茜和她的朋友们寻找谐律精华的路上，梦魇之月化身为暗影天马（包括一匹“Nightingale”和两匹“Descent”），试图以此诱惑云宝黛茜加入她们，并抛弃她的朋友。尽管云宝对她们给出的提议表示感谢，但她还是决定拒绝并对她的朋友保持忠诚。阴谋未能得逞的暗影天马最终化为一团紫雾消失。

  飞行新秀比赛上的闪电天马

闪电天马也在“彩虹音爆”一集中，作为评委嘉宾于云中城举办的飞行新秀比赛上出现。冠军大奖是和闪电天马共度一整天。在最终表演时，瑞瑞的魔法翅膀由于她飞得离太阳太近而烧毁，导致她向地面骤降。流星、飞火和驱雾迅速反应，冲向快速下坠的瑞瑞，试图营救她，但是他们却被瑞瑞挥舞的蹄子打到了失去知觉。正当一切希望似乎都消失时，云宝黛茜设法去在他们触地之前救下他们。在此过程中，她的超高速触发了炫目的彩虹音爆，使全体育馆的观众感到炫目。当云宝因救下他们的命而收到来自飞火的感谢时，她激动到没办法接话。尽管如此，她最终获得了和她心中的英雄们共度剩下的一天的机会。

第二季

  一场闪电天马竞速赛

在“社交名马”一集中出现了一场闪电天马的竞速赛。一共有五名闪电天马参加了在中心城的云制赛道上进行的比赛。其中两个参赛者外观上与飞火和流星相似，另外两个名字则是迅足和速射，尽管其中只有迅足被认出。参赛者在特写镜头中出现了三次，但他们的赛道顺序在其中发生了变化，只有在最后才变换回出发时的顺序。

在“生日馈赠”一集中，奇奇和另外两位闪电天马试图阻止长大的斯派克在小马镇横冲直撞，但是大体上失败了。在被斯派克抓住并困在一个水塔里前，他们仅仅试图削掉里斯派克头上的尖刺。这段镜头是在向1933年的怪物电影《金刚》致敬，电影中一支空军中队在巨型猩猩站在帝国大厦上时对其发动了空中袭击。

在“飓风使者”一集中，飞火被确认为闪电天马的队长。她代表云中城监督了一场龙卷风的制造过程。

闪电天马流星在“皇城婚礼（下）”中作为宾客参加了婚礼并和云宝黛茜跳舞。

第三季

  “天马学院”一集中的教官飞火

“天马学院”一集中出现了闪电天马学院：一个为可能的新成员准备的训练中心。飞火在那里作为新学员的教官。同样在那里出现的还有帮助飞火管理学员的保安和训练人员。云宝黛茜同其他几名小马镇的居民和狂妄自大的雷鸣飞飞一同被选入了闪电天马学院，后来雷鸣飞飞因为鲁莽地置其他小马于危险之中而被除名。

第四季

一支由飞火、流星和迅足组成的闪电天马队伍在“彩虹飞瀑”一集中出现，代表云中城参加马运会的预赛。当流星在训练中伤到自己翅膀时，飞火和迅足，以她在云中城长大为由，提议让云宝黛茜来补上他的位子。最终云宝黛茜选择与小马镇的队伍在一起，并让流星回到了他原来的队伍。在该集结尾，流星使他的队伍获得了参加马运会的资格。

在“因材施教”一集中，云宝黛茜为闪电天马的历史考试做准备，以获得新近成立的闪电天马预备役队员资格。

  看见彩虹的闪电天马

闪电天马的云中城队在第四季剧集“运动盛会”中出现，他们也和其他的闪电天马学员一起出现在了第四季的结尾两集中，并试图阻止提雷克，但是他们最终也失去了自己的魔法。稍后他们重新获得了魔法，且在《Let the Rainbow Remind You》歌曲期间出现。

第五季

在“派对历险”一集中，据萍琪派所称，闪电天马从落入沙漠峡谷中救下了失去控制的樱桃马车，并将车带到了马哈顿，接下来一张照片显示一位正式闪电天马和三位学员在马哈顿将车放下。另外两只正式闪电天马在该集稍后的欢迎派对上出现，主持着自己的摊位。在“瑞瑞神探”一集中，瑞瑞和云宝黛茜参加了一场闪电天马表演。在“重塑时光（上）”的平行时间线里，在与黑晶王和他的水晶小马战士作战时，闪电天马与云宝黛茜共同飞行。

第六季

在“恶名难洗”一集中，云宝黛茜向星光熠熠提起闪电天马，但是星光承认她从来没听说过他们。在“新兵黛茜”一集中，云宝黛茜成为了闪电天马的正式成员，并与他们在小马镇表演，作为全国巡回表演的一部分。

第七季

在“掌上明珠”一集中，闪电天马在一场飞行表演中出现，并在接下来参加了包括签名和与幼驹合影在内的数个公众活动。

在“标记歪理”一集中，几位闪电天马成员在为他们的小马镇飞行盛典准备时出场。

在“失派秘案”一集中，数位闪电天马成员在训练期间出场，而萍琪派询问了其中几位，好弄清云宝丢掉她的派一事。

第八季

在“愈老弥秀”一集中，几位闪电天马队员将天马维加斯的“蔚蓝天际线”过山车介绍给了云宝。

在“神烦魔音”一集中，闪电天马在闪电天马竞速是进行了一场飞行表演，但萍琪糟糕的牦风笛音乐使得他们不能集中。

在“掉粉危机”一集中，闪电天马们在练习飞行动作时出场，期间云宝黛茜向飞火寻求帮助，让她劝说飞板璐不再崇拜“淘汰者”。

《最棒的礼物》短片

“愿赌服输”中，流星、High Winds与云宝黛茜一同出场，在友谊学园的教室中飞行。

第九季

在“终末之始（下）”中，闪电天马们被黑晶王控制，和其他被控制的小马一同试图阻止主角们。在“古树心芽”中，银溪在梦中成了闪电天马的第一位非小马成员。在“暮影特攻”中，云宝提到闪电天马来中心城城堡做过飞行测试。云宝同样在“共同语言”一集中提到了他们。

在“最终考验”中，云宝黛茜给可爱标记童子军带来了闪电天马表演的票。在剧集的稍后，飞火、流星和迅足一起在可爱标记童子军感谢日上献飞向她们致敬。在“节外生枝”中，几位闪电天马登场帮助云宝黛茜控制失控的天气。飞火和整个队伍在“成长烦恼”中被简要提及，云宝黛茜说闪电天马要去踢散一朵雷云，所以不能去当可爱标记童子军的陪护。在“最后难关”中，未来更加年长的云宝黛茜在《The Magic of Friendship Grows》期间和新一代闪电天马共同飞行。

历史

  暮光闪闪在“因材施教”一集中讲解闪电天马的历史

“因材施教”一集提及了闪电天马的早期历史和队伍建立的一些细节。

在露娜公主被放逐到月球上后，为了保护塞拉斯蒂娅公主并保卫和平，EUP卫队（陆马，独角兽和天马卫队）被组建。在塞拉斯蒂娅和平执政一周年的纪念活动上，一只精锐空中表演队被选中来为这喜庆的日子助兴。据暮光闪闪所说，他们的表演精神抖擞，洋溢着能量，神奇的闪电像雨一样落向四方。观众们觉得无比惊艳、不可思议，当时飞行中队的将军萤火虫便将这支队伍命名为“闪电天马”。

在该集中还提及了一些历史上知名的闪电天马，包括紫镖上校，大公主纪元4年的闪电天马队长；翔空司令，其设计的飞行动作被闪电天马沿用至今；晴空上将，闪电天马学院的建立者；飞仙上将，来自第七中队；疾电将军，闪电天马的第十任领队以及佛莱尔夫人，其对闪电天马的套服进行了改造，使之更偏流线型。

闪电天马的一个标志性飞行队形被称为“伊卡璐阳光之礼”，是塞拉斯蒂娅公主最喜爱的队形。“新兵黛茜”一集中出现了疾电将军创造的闪电天马的第一个队训“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”。在该集中，云宝黛茜称“原EUP卫队成员中最终当上闪电天马的有20位”。

制服

  着制服的闪电天马

闪电天马出场时几乎总是身着覆盖了他们的可爱标记的制服。他们的制服为带有金色闪电条纹的天蓝色，并在胁腹部可爱标记所在的地方有统一的标志。对雄性而言，标志是带有翅膀的闪电，但是对雌性而言标志是一道长闪电。一样额外的配件是带有黑框、天蓝色镜片和黄色橡胶头带的飞行护目镜。

在“票落谁家”一集云宝黛茜的幻想中，当她想象自己当上闪电天马的时候，她自己的可爱标记出现在了制服标志的位置。但是当她在“最佳良宵”一集中再次幻想自己是闪电天马的时候，她的制服上是与其他雌性闪电天马一样的长闪电标志。在现实中，闪电天马的制服颜色明显地比云宝黛茜想象中的亮。

  流星和云宝黛茜

在“皇城婚礼（下）”中，流星穿着一件带有领章、肩章和黑色领带的军官衬衣出现。他的可爱标记显示为雄性闪电天马制服上的标记。

在“天马学院”一集中，飞火身着一件里面有衬衫和领带的深蓝色制服，并配有肩章、双杠标记（在美国空军为“上尉”军衔）和勋表。与流星不同的是，她的领章是带有一只翅膀的圆标。也与流星不同的是，她展示出来的可爱标记与任何飞行服上的标志不同。

闪电天马学院的学员着一套裸露头部和腿部，前部带有更大的偏白黄色闪电纹样的制服。制服内的飞行护目镜有着金黄色边框、鲜蓝色镜片和黑色橡胶头带。学院的保安和训练人员着带闪电标志肩饰的深蓝色夹克、带闪电天马标志的鸭舌帽和反光墨镜。

在佛莱尔夫人改造闪电天马制服使之更偏流线型之前，闪电天马制服略显得笨重，常带有夹克或者飞行帽等附加物。瑞瑞称初代的闪电天马制服“款式俗套”而且“令我发痒”，并批评了萤火虫将军对喇叭裤的使用。

《我的小马驹大电影》中的描述

在《我的小马驹大电影》中，闪电天马在歌曲《We Got This Together》期间登场，并为友谊庆典表演。

重要成员

参见：闪电天马列表

飞火

流星

迅足

云宝黛茜

辉焰

火纹（曾经）

High Winds

驱雾

速射[注 1]

Silver Zoom

奇奇

雷纹

驭风（曾经）

其他媒体描述

官方漫画

在《我的小马驹：年刊特辑 2017》中，闪电天马赶往水晶帝国与幻形灵战斗。《我的小马驹：友谊就是魔法》第81期透露称，队里曾经有一只名为风标的陆马，使用滑翔机飞行。

直播节目

在Treehouse Live! My Little Pony中，闪电天马被描述为塞拉斯蒂娅的“专属空中飞行表演队”。

HubNetwork.com上的描述

闪电天马是一群表演令人吃惊的飞行动作的无畏的天马。云宝黛茜梦想很为闪电天马的一员，甚至前往了闪电天马学院参加训练。飞火、流星、驱雾以及其他的闪电天马不仅仅是伟大的表演者；他们是快速前往任何需要他们帮助的小马的英雄。

《The Elements of Harmony》指南中的描述

闪电天马是一群在小马国各地的比赛中上演惊人的空中的壮举的精英天马。飞火是队伍的队长和一位激动人心的竞技者。流星喜欢在空中留下灿烂的尾迹——前提是他没在狼吞虎咽地吃苹果杰克的派。队伍中的其他成员包括辉焰、火纹、迅足、High Winds、Lightning Streak、驱雾、速射、Silver Lining、奇奇和Wave Chill。

第二卷指南中的描述

看天上！是闪电天马！在古代，塞拉斯蒂娅公主需要一支陆马、独角兽和天马的队伍来保卫小马国免受伤害，于是她从EUP小马护卫排中集合起一批勇敢又幸运的小马。随着他们数目的增长，塞拉斯蒂娅选派萤火虫将军去选出各地最优秀的飞行家，组建出一支叫做闪电天马的全明星队伍！这些小马一同做出挑战死亡的飞行动作，令全小马国的观众感到愉悦。有着技能、志向和心的小马会被鼓励申请进入闪电天马学院，在那里他们将会学习所有的诀窍，甚至还有一些惊喜！

相关商品

飞火、流星和驱雾的部分半透明的迷你玩偶在2012年8月泄露[4]，而它们对应的收藏卡牌也在2012年末泄露。三对玩偶和卡牌均在2013年1月在神秘卡包的第七波中发行，该波神秘卡包的主题是围绕着闪电天马和水晶帝国展开的。[5]飞火和流星的卡牌误将两只小马互相标注错误，尽管该波卡包的外包装上对两小马做了正确标注。驱雾的名字来自于该波卡牌的标注和外包装。

一款Target特有的迷你玩偶套装被称作Wonderbolts Cloudsdale Mini Collection，其内含10个玩偶：云宝黛茜、飞火、流星、迅足、High Winds、Icy Mist、Silver Zoom、雷纹和Wave Chill。

Little, Brown的《我的小马驹：友谊就是魔法》官方指南《My Little Pony: The Elements of Harmony》列出了飞火和流星，并表示“其他的队伍成员包括辉焰、火纹、迅足、High Winds、Lightning Streak、驱雾、速射、Silver Lining、奇奇和Wave Chill。”[6][7]

图集

闪电天马图集

另见

闪电天马学院

同人维基上的Wonderbolts页面

注释

↑ 在“社交名马”一集中出场但无法确认形象，并在《The Elements of Harmony》指南中亦无法辨认。

参考

↑ Jayson Thiessen answering a question on Twitter (2011-12-16). 于2012年9月18日检索.

↑ Lauren Faust via Twitter (2013-03-15). 于2013年3月15日检索.

↑ Meghan McCarthy on Twitter (2013-10-22). 于2013年10月22日检索.

↑ Spa Pony Set Finally Revealed!. Equestria Daily (2012-08-07). 于2012年8月17日检索.

↑ My Little Pony Friendship is Magic 2 Inch PVC Figure Series 6 Box [24 Mystery Packs Pre-Order ships January]. 于2012年12月10日检索.

↑ "The Elements of Harmony" book (2013-05-28). 于2013年5月28日检索.

↑ クラウドチェイサー改名？. フレンドシップ研究所 (2013-05-28). 于2013年5月28日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Wonderbolts