# 闪电苹果

闪电苹果成熟的时候，史密斯婆婆欢呼起来。

闪电苹果（英语：Zap Apples）是一种魔法苹果，存在于无尽之森和苹果家族的香甜苹果园中。其带状彩虹的外表颜色是最显眼的特征。

发展

据珊迪·莫伦所说，在制作“家族荣耀”一集时，闪电苹果被称为“Zapples”，之后又逐步变化为“Zippityzapples”、“ZipZap Apples”、“Zipzapples”、“AppleZaps”，最后定为现在的名字“Zap Apples”[1]。

剧中描述

第二季

在第二季剧集“家族荣耀”中，闪电苹果首次出现。婆婆谈到了她是怎么在无尽之森的树上摘下苹果并把种子种进果园、种子是怎么神奇的成长完全、果实可以做成诸多种类的食品（主要是闪电苹果酱），而这为小马镇的建立打下了基础。

闪电苹果出现的时间很短，会在五天内出现又消失，因此苹果杰克和麦金塔大哥没办法从收获中脱身去学校讲演。闪电苹果出现的时候，会出现一些征兆，史密斯婆婆把这些征兆按顺序总结了起来。在可爱标记童子军们想在闪电苹果彻底成熟之前的一天晚上强行采收的时候，小苹花提醒了她的朋友：“闪电苹果树可不是一般的果树。它们是有魔法的。”甜贝儿想要踢树收果，结果被电了；而三只马合力想把苹果拽下来的时候，她们没能把苹果扯下来，反倒被拉弯的树给射了出去。

该集详细描述了闪电苹果成熟的过程：

第一个征兆：木精狼
  嚎叫的木精狼是第一个征兆。

在干枯的苹果树开始生长过程时，无尽之森的木精狼会开始彻夜嗥叫。它们的活动似乎也会比平时更加频繁。在史密斯婆婆的回忆中，年轻时的婆婆不顾危险，进入了无尽之森，只为了找到一点吃的。她听到了狼嚎声，而在她见到了闪电苹果树之后，木精狼开始在她身边聚拢，不停咆哮着。婆婆赶紧逃跑，先一步跑回了农场，敲锅打铁吓跑了木精狼。

第二个征兆：闪电苹果叶
  第二个征兆。

在第一个征兆出现之后的第二天，天空出现大片乌云，同时伴随着狂风。此时苹果树的枝条会开始出现蓝色的电火花，并在火花消失时长出大片的紫色叶子，苹果杰克将其称为“闪电苹果树叶”。在树叶长出后天气便恢复正常。在这之后史密斯婆婆和臭钱说，闪电苹果将很快成熟，“四天，准确来讲”。

第三个征兆：乌鸦与开花
  第三个征兆的结束。

第三个征兆出现时，天空将再次出现乌云和狂风，同时会吸引乌鸦在果园上方以苹果形状的阵列盘旋。用它们的飞行路径飞出了苹果的形状。此时树上会再次出现蓝色电火花，同时长出花苞并立刻绽放形成蓝色星形花朵。在花朵绽放后天气便再次恢复正常。

第四个征兆：流星雨

在收获前一天晚上，果园上空出现流星雨，同时花朵会变为小型的灰色苹果。这些未成熟的苹果无法被提前采收，它们会“富有弹性”地长在树上。

		

			
			

流星雨。

			
		
		

			
			

闪电苹果树上出现了闪电苹果，暂时还不能收获。

			
		

第五个征兆与成熟
  闪电苹果变换形状时，背后出现了彩虹色的光环。

在闪电苹果可以被收获之前，一场暴风雨会在果园出现，在风雨停息后会出现彩虹。此时，闪电苹果树会再次闪起电火花，而灰色的闪电苹果在折射的彩虹光谱射线作用下变成了彩虹条纹状，同时从小圆形变成更大、更长、更方的形状。光晕状彩虹会在苹果树后面若隐若现。此时便可以收获闪电苹果。

制作闪电苹果酱
  飞板璐在吃涂了闪电苹果酱的单片面包。

史密斯婆婆跟小苹花说过，自己很小的时候就开始做闪电苹果酱了，而且“这乱七八糟一大堆步骤都要做对咯，不然没有闪电苹果酱吃”。而婆婆在小苹花班上做讲演的时候，她谈到，对蜜蜂友好可以让蜜更甜；要和玻璃罐做交流；而且“闪电苹果喜欢粉色的点状花纹”。在该集一开始的时候，小苹花和婆婆穿着兔子装、唱着字母歌，从一个个洒水壶上面跳过去；当时小苹花想给珠玉冠冠解释这样做的用意，不过被打断了。阿杰后面有问过小苹花的班上同学，有谁想帮婆婆“给水唱歌”。

第四季

在“幕后歌声”中，瑞瑞提到梦之声合唱团被苹果家族邀请去为闪电苹果丰收进行演出。

第五季

在“兄妹同心”中，麦金塔大哥在和小苹花交谈时提到了闪电苹果。

第六季

在“一错再错”中，小苹花错把装有果汁的箱子当成闪电苹果酱卖给了臭钱，并因此被苹果杰克教育。后者向小苹花讲述了自己曾经的相似经历以警醒她。本集中也提到闪电苹果酱是钱家商店的畅销品，且保质期比苹果汁要“多几个月”。

第九季

在“小题大做”中，琐识大赛中的一道题目提到一种“只有5天的花期”的神秘苹果，小蝶答出了该题的正确答案——闪电苹果。

参考

↑ Cindy Morrow on Twitter (2013-03-15). 于2013年3月15日检索.

物品

交通Twinkling Balloon • 友谊快车 • 飞艇

魔法物品谐律精华 • 水晶之心 • 天角兽护符 • 水晶魔镜 • Chest of Harmony • 可爱地图

其他金币 • 饮食（按剧集分类）• 闪电苹果 • 宝石 • 假想同伴 • 派对大炮

此页面不是从原英文维基搬运而来的。