# 阿里亚·布雷兹

对于孩之宝的《小马国女孩》在线游戏V.I.F.中名为阿里亚·布雷兹的角色，参阅索纳塔·达斯克。

阿里亚·布雷兹
Aria Blaze

主要
人类
《小马国女孩：彩虹摇滚》中的人类阿里亚·布雷兹
塞壬
“光影对决（下）”中的阿里亚
临时
小马化
《小马国女孩：彩虹摇滚》中的半塞壬化阿里亚
幻象
《小马国女孩：彩虹摇滚》中的一个幻影塞壬阿里亚
其它
小马
相关商品插图上的小马阿里亚
真人
“MLP Equestria Girls™ Rainbow Rocks Part 2”中由真人扮演的阿里亚
种族
塞壬
人类（EG）
性别
女性
居所
人类世界
小马国 （曾经）
身份
炫惑组合成员
坎特拉高中学生（临时）[1]

更多信息
眼睛
  中紫红色（人类）
  明亮的紫红色（塞壬）
鬃毛
¤ 中紫色和亮海蓝色条纹（人类）
体色
  偏灰的亮紫红色（人类）
  淡紫色鳞片和  亮紫色腹部以及  中紫红色的鳍（塞壬）
蹄子
  暗紫色（塞壬）
魔法色
  亮红色
亲属
阿达吉奥·达佐（姐姐）
索塔纳·达斯克（妹妹）

可爱标记

（相关商品插图）
配音
黛安娜·卡里纳（英语）
高垣彩阳（日语）
演唱配音
希洛·沙里蒂（英语）

阿里亚·布雷兹（英语：Aria Blaze）是一只雌性塞壬并且是《小马国女孩：彩虹摇滚》中的主要反派之一。她是她的乐队炫惑组合中的伴唱歌手，将虹爆视为竞争对手。

发展与设计

就像她的乐队成员阿达吉奥·达佐和索纳塔·达斯克一样，阿里亚·布雷兹如鱼鳍般的翅膀半透明且无羽翼。她的半塞壬形态类似于星光熠熠和Evening starlite。

在音乐术语中，单词“aria”指独唱中较长的伴奏歌曲，通常出现在歌剧中（即咏叹调）；这种形式被用在歌曲《This Day Aria, Part 1》和《This Day Aria, Part 2》中。

《小马国女孩》系列中的描述

小马国女孩：彩虹摇滚

  故事书中的阿里亚·布雷兹、阿达吉奥·达佐和索纳塔·达斯克。

阿里亚·布雷兹和阿达吉奥·达佐和索纳塔·达斯克一起在《彩虹摇滚》中作为主要反派出场。

电影中，阿里亚和其她炫惑组合成员出现在人类世界中。她们本是来自小马国的塞壬，因为企图用她们的黑暗魔法攻占整个小马国而被白胡子星璇阻止，并被放逐到了人类世界。她们首次出场在一家咖啡厅里，用歌声让咖啡厅中的顾客互相争吵，而阿里亚抱怨这个世界的魔法远远不够。之后，当余晖烁烁带阿里亚和她的同伴们参观学校并介绍了音乐节时，阿里亚提到她们“经常”唱歌。后来她和炫惑组合便用她们的歌声控制了学生们，让他们把友好的音乐节变成一场乐队之战。

  幻影塞壬形态的阿里亚、阿达吉奥和索纳塔

阿里亚和炫惑组合成员们在淘汰赛期间用她们的塞壬之音操控学生们的行为和晋级。在和虹爆的决战中，阿里亚和炫惑组合最终被击败，她们用来蛊惑学生的红宝石吊坠也被击碎。她们因此失去了美妙的歌声，唱得五音不全，最后被赶下了台，灰溜溜地跑掉。

在剧情的前期，阿里亚的真实形态并未在电影中出现，但后来她和她的乐队成员长出了小马耳，马尾般的长发和半透明的鳍状翅膀。她们也用自己的红宝石召唤出她们真实塞壬形态的幻影。阿里亚也是炫惑组合成员中唯一没有在电影中被提及名字的，尽管在电影的小说版中索纳塔提及了她的名字。

小马国女孩：友谊大赛

在《友谊大赛》中的《CHS Rally Song》期间，塞壬形态的阿里亚短暂地出现在一幅画上。她的塞壬形态也出现在了人类暮光闪闪的一张照片上。

小马国女孩第二季

阿里亚·布雷兹、阿达吉奥·达佐及索纳塔·达斯克在音乐视频短片“寻觅魔力”中回归，她们于星璇音乐节上表演并唱出她们如何适应没有魔法的生活。

小马国女孩：单曲循环

阿里亚和炫惑组合的成员在《小马国女孩：单曲循环》中作为星璇音乐节的表演嘉宾回归。余晖烁烁怀疑她们导致了时间循环，而阿里亚自己甚至提到了“循环”二字。但是稍后的剧情表明余晖烁烁误解了她们，在余晖并未从她们的面包车上找到溯时护符并对阿达吉奥使用了读心术后，她终于肯定了她们的清白。阿里亚告诉余晖就算附近有小马国魔法，那也归她们。之后阿里亚和其她炫惑组合的成员继续嘲讽余晖烁烁，最后阿里亚开着炫惑组合的面包车带她们离去。

小马国女孩：佳节合辑

阿里亚在短片“穿越雪线”开头被萍琪派提到。

剧中描述

在第七季“光影对决（下）”中，阿里亚和跟随她的塞壬们出现在了回忆中，用她们的歌声让小马们互相争斗，制造混乱，直到她们被旧小马国的栋梁们击败并被白胡子星璇放逐。

相关商品和宣传材料

  

在2014年的美国国际玩具展上，[2]以及孩之宝的网上产品清单上，[3]一个阿里亚的玩偶被展出，此外包装上还展示了她和索纳塔·达斯克的小马版本。

孩之宝的官方网站中包含阿里亚·布雷兹。[4]

其他媒体描述

IDW漫画

阿里亚与阿达吉奥和索纳塔一起以她们的塞壬形态出现在《我的小马驹：坏蛋是魔法》第3期中，与星璇对峙，以及在《我的小马驹：魔法传奇》中用她们的歌声催眠冥影的村庄里的小马，直到被旧小马国栋梁们打败并放逐。

故事书

阿里亚·布雷兹在《彩虹摇滚》的电影改编小说《The Mane Event》和主题贴纸故事书中出场并在《Make Your Own Magic: Starswirl Do-Over》中再度回归。[5]​[​详列​]​

Hasbro.com“彩虹摇滚”部分的描述

她精力充沛，风度翩翩，总是将她的真实想法挂在嘴边，但当阿里亚·布雷兹登台的时候，她优美迷人的嗓音无论谁都无法忘怀。她利用麦克风施放魔咒，让炫惑组合名副其实。

“彩虹摇滚”部分的第二段描述

阿里亚·布雷兹是无恶不作的乐队炫惑组合的成员之一。即便阿里亚在舞台上表现得不尽人意，她仍然具备着摇滚风格。这位流行歌手将要会见她的竞争对手了！[6]

性格

  阿里亚·布雷兹嘲讽余晖烁烁

阿里亚·布雷兹比她的同伴索纳塔·达斯克更清醒明智且经常以一种冷淡无趣的语气说话。在整部电影中，她和她的首领阿达吉奥·达佐一样冷漠和独裁，能说服崔克茜让虹爆在比赛中出局并和阿达吉奥一起影响余晖烁烁的情绪。她会对阿达吉奥的计划提出质疑，而在她让索纳塔跟随她的领导时则表现出她的领导欲，这令阿达吉奥愤怒不已。阿里亚和时常和索纳塔争吵，偶尔称她为“最差劲”还总是在一些鸡毛蒜皮的小事上与她争辩。

语录

我已经受够这些快餐了。我需要来顿正经的。
I'm tired of fast food. I need a meal.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

我真希望我们被放逐到这个破地方只是一场梦！
I wish we'd never been banished to this awful place.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

我们以前可是经常唱歌的呢。
We have been known to sing from time to time.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

所以我们要做的就是和以前一样？弄出一些矛盾然后从中吸取负面情绪？有点计划性好不好，阿达吉奥。
So we're just gonna do what we always do? Stir up some trouble and then feed off the negative energy? Some plan, Adagio.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

但那个虹炮，管它叫什么呢，对我们的魔咒免疫。我们怎样才能将她们的魔力得到手？
But the Rainblossoms, or whatever they're called, aren't under our spell. How exactly are we supposed to get to their magic?

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

你还是去洗洗睡吧，索纳塔。
Go back to sleep, Sonata.

—— 《小马国女孩：彩虹摇滚》

我的职责可不包括预防火灾这一项。
It's not my job to not start fires.

—— 《小马国女孩：单曲循环》

话说回来，就算附近有小马国魔法，那也归我们。
By the way, if there's Equestrian magic afoot around here, we call dibs.

—— 《小马国女孩：单曲循环》

看在我现在忙于干事的份上。改天我们能再绝交吗？
I'm kinda busy right now. Can I ignore you some other time?

—— 《My Little Pony Equestria Girls Rainbow Rocks - The Mane Event》

还记得我问你意见的时候吗？对的，没有的事。
Remember when I asked for your opinion? Yeah. Me neither.

—— 《My Little Pony Equestria Girls Rainbow Rocks - The Mane Event》

图集

阿里亚·布雷兹图集

另见

同人维基上的阿里亚·布雷兹页面

名字相似的角色：Blaze和Rainbow Blaze。

参考

↑ 伊施·鲁德尔 (2019-09-18). Ishi Rudell on Twitter: "@AMARKAREEM2 I’d say without their desire to mind control CHS, they don’t feel the need to go to school. They aren’t teenagers after all.". Twitter.. 于2019年10月4日检索.

↑ Stitch Kingdom - Timeline Photos. Facebook (2014-02-15). 于2014年6月17日检索.

↑ My Little Pony Equestria Girls Rainbow Rocks Aria Blaze and Sonata Dusk Doll 2-Pack. Hasbro. 于2014年8月14日检索.

↑ Aria Blaze. Hasbro. 于2014年8月14日检索.

↑ My Little Pony: Equestria Girls: Make Your Own Magic: Starswirl Do-Over. Amazon.com. Amazon. 于2018年6月5日检索.

↑ Aria Blaze - MLP: Equestria Girls Character Bio - Rainbow Rocks. Hasbro.com. 于2014年7月31日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Aria Blaze