# 陆地小马

一只陆马Apple Cobbler

陆马（英语：Earth ponies）与独角兽和天马一样，是在剧中出现的一类小马。

发展

陆马是在“我的小马驹”玩具线中最早推出的。根据劳伦·浮士德的描述，陆马与大自然和动物、植物之间有着一种微妙的联系。虽然他们缺乏像独角兽那样主动施放魔法，或者像天马那样在云上行走飞行的能力，但是他们与自然的这种联系使得他们与其他小马相比“有过之而无不及”。[1]

在小说《Twilight Sparkle and the Crystal Heart Spell》中写道，暮光闪闪在“命运魔咒”一集中变为天角兽的那一刻，便“已经可以掌控独角兽的魔法能力，天马的飞行能力，和陆马那颗忠实笃定的心中隐藏的力量。”

剧中描述

  在“驱寒之夜”一集中出现的陆马部族族旗

陆马与土地和动物的联系可以在很多方面表现出来。在“驱寒之夜”一集的节日庆典历史剧中，有一处陈述到只有陆马才能耕种粮食。这表明只有陆马才具有这种独特的，与植物相连的被动型魔法。庆典上还描述了在小马国建国时陆马部族的地位与作用。

主角组中的两只陆马都与耕种有着密切关联：在“可爱纪元”中，萍琪派告诉可爱标记童子军她曾和自己的家马在一个岩石农场工作，是一民石农，而苹果杰克就在一座农场中居住和工作。苹果家族在小马镇和苹果鲁萨建立了苹果园，而在“送冬清扫”中，许多陆马负责犁地播种。陆马同时担负着更多的体力工作，比如破冰清雪等。在其他的剧集中，陆马能够拉马车、客车、甚至是火车，可看出其天生力量之大。在一些更加特殊的情况下，陆马们还会表现出超强的体能，可以做到看似不可能的体力活，比如在“连理风波”中，出现过陆马将整幢房子拖着跑或是轻松突破阻拦的情况。但是陆马看护动物的能力却很少在剧中出现，除了苹果杰克在“踢苹时节”中赶牛以及在她的农场里养猪之外。但作为天马的小蝶明显不同，她也与大地有着特殊的联系，因此她经常花大量的时间照顾动物。不过，小蝶在劳伦·浮士德的最初设想中是一只陆马，也就解释了这个特例的产生。

  苹果杰克和萍琪派在“驱寒之夜”的历史剧中代表着陆马部族

然而，并不是所有的陆马都是农民。陆马可以从事各种各样的职业，包括有一些十分出众或有极大影响力的工作：萍琪和蛋糕一家是烘焙师、霍依托蹄是时尚大亨、终局定格是一位名流兼摄影师、宝蓝莎莎是一名流行歌星、臭钱是一名富有的商马、奥塔维亚是一名至少参加过两次正式聚会的的大提琴家、车厘子是一名教师、红心护士是一名护士、而水疗馆小马则在一家高档水疗中心工作。

体能特征

之前提到，陆马拥有多种多样的天赋和能力。然而，其中一条最普遍的特征则是他们那超强的体力。陆马的体能非常强大，一些陆马可以在一点或不太明显的压力驱使下轻松表现出极其强大难以置信的力量，同时也能保持他们无与伦比的持久耐力。知名天马运动员云宝黛茜，在地面上与好友苹果杰克赛跑时可以和她不相上下，但是她即使是在低空飞行，也无法超过Ms. Peachbottom。其它关于陆马体能的特殊实例包括：

在“神秘救星”中，阿杰在断崖处逼停了一辆载满了小马的失控马车。

在“连理风波”中，麦金塔大哥轻松地拖着一整栋房子和好几只强壮的公牛往前跑。

在“石破天惊”中，石灰派轻松把一块巨石扔到了极远处，并单凭双蹄将另一块巨石凿成粉碎。

可以看到，苹果杰克和萍琪派都曾使用过自己的尾巴，就像是自己的第五只蹄子一样。这种特殊的能力小蝶也运用过，可以让他们保持良好的操控能力进行精细操作，比如用尾巴控制套索或者操纵相机等。萍琪同时也证实了尾巴的能力不仅如此，但是那些特殊动作似乎只有她自己才能应付来。

此外，一些陆马表现出了极好的平衡能力，可以毫不费力地将许多物品重叠在一起。而萍琪派在“真心朋友”中稳稳地用两只后蹄站在极细的旗杆上。

水晶小马

主条目：水晶小马

在第三季季首的两集中，介绍了居住在水晶帝国的水晶小马。他们与陆马有着相似之处，但是还拥有棱角状的鬃毛和尾巴；在季首的结尾，他们的身体变得半透明状。

住处

陆马遍及小马国各地。根据暮光闪闪在“送冬清扫”中的描述，他们是小马镇的创立者。在“家族荣耀”中，史密斯婆婆给小苹花的同学们讲述关于她和她的家庭是如何在这片最终演变为小马镇的沃土上建立起第一座农场的故事时，也证实了这一点。陆马在这种由自己种族建立的城镇，如小马镇和苹果鲁萨的马口中占据着很大的比例；而在上层陆马生活的城市，如苹果杰克的亲戚橘子舅妈与橘子舅舅居住的马哈顿中，陆马也是很重要的组成部分。然而，由于陆马和独角兽缺乏在云上行走和飞行的能力，所以云中城在通常情况下并不适宜陆马居住，但在“彩虹音爆”中暮光使用了一种魔法咒语，让陆马具备了这种能力。

另见

陆马列表

独角兽

天马

天角兽

幼驹

参考

↑ Lauren Faust discussing Earth ponies. DeviantArt (2011-03-03). 于2011年9月1日检索.

英文原文：Earth ponies