# 霄喙与洋流

霄喙
Sky Beak
（Skybeak）[1]

“见仁见智”中的霄喙
种族
骏鹰
性别
雄性
居所
艾里斯峰

更多信息
眼睛
  亮藤黄色
鬃毛
¤ 淡蓝色和浅宝石蓝灰
体色
  偏灰的浅宝石蓝
亲属
洋流（妻子）
银溪（女儿）
特拉玛尔（儿子）
诺沃女王（大姨）
天星公主（侄女）
配音
布赖恩·道布森（英语）

洋流
Ocean Flow
（Oceanflow）[2]

“见仁见智”中的洋流
种族
海马
性别
雌性
居所
海马国

更多信息
眼睛
  浅紫色
鬃毛
¤ 偏灰的浅兰花色和中紫红色
体色
  偏灰的浅橄榄色
亲属
霄喙（丈夫）
银溪（女儿）
特拉玛尔（儿子）
诺沃女王（姐姐）
天星公主（侄女）
配音
艾德瓦·苏达克（英语）

霄喙（英语：Sky Beak）与洋流（英语：Ocean Flow）分别为骏鹰和海马，是银溪和特拉玛尔的父母。霄喙在“立校多磨（下）”中首次出场，而洋流在“见仁见智”中首次出场。

剧中描述

第八季

霄喙在“立校多磨（下）”中首次出场，期间阿杰试图说服他和浪涛将军让银溪回到友谊学园学习。

在“见仁见智”中，暮光闪闪和可爱标记童子军来到艾里斯峰后，霄喙和洋流都有出场。她们到来的时间刚好是骏鹰的“我爱做骏鹰节”，而霄喙和他随从的骏鹰负责节日上的活动。暮光找到霄喙请他为他女儿银溪的出游同意书签名，而高度仰慕暮光的霄喙邀请她来参加一些节日活动。

之后，暮光和童子军们跟霄喙的儿子特拉玛尔去了海马国，在那里会见了特拉玛尔的母亲洋流。洋流和霄喙一样为暮光公主的到来兴奋不已，还要给她看特拉玛尔和银溪小时候的照片，让特拉玛尔尴尬不已。

再后来，当霄喙和洋流分别邀请暮光去参加骏鹰和海马活动时，暮光发现自己开始左右为难。而两个族群于艾里斯峰的沙滩上会面后，霄喙和洋流甚是高兴地问候彼此。此前可爱标记童子军接受了可爱地图的任务，要帮助特拉玛尔解决两个家的抉择问题，看见那一幕后，决定为骏鹰和海马在沙滩上组织一场野餐。

霄喙和洋流找到特拉玛尔，并为让他觉得必须在陆地和海洋之间做出选择而道歉。他们告诉他他仍然可以自由地往返两地，令他欣喜若狂。

银溪在“留校联欢”中提到了她的母亲。

第九季

在“古树心芽”中，霄喙和洋流在银溪的告家长书上签了名。在“求闲若渴”中，特拉玛尔提到他的父母各率领了一部分骏鹰和海马在小马镇和艾里斯峰之间搜寻失踪的银溪。在“按需设岗”中，霄喙参加了友谊学园的家长会，跟麦金塔大哥交谈，但大麦的少言寡语让交谈难以进行下去。

在“终末之末（下）”中，霄喙参加了对抗邪茧女王、提雷克大王与和煦光流的终局之战，而洋流在银溪劝说海马们加入战斗时出场。在“最后难关”中，霄喙参加了暮光闪闪的加冕典礼。他也在《The Magic of Friendship Grows》期间萍琪派的群像画面中出现。

其他媒体描述

霄喙是Gameloft的手机游戏中的一名角色，在“众生大会”事件中作为最终反派。他的描述为“特拉玛尔的父亲超级热爱骏鹰文化——尤其是所有地面上的文化。千万不要让他开始讲述和声之巅的历史！”

相关商品

Enterplay集换式卡牌游戏 Friends Forever #64 U和#80 U分别关于霄喙和洋流。

语录

霄喙：现在，我宣布“我爱做骏鹰节”正式开幕！

Sky Beak: And now, I officially open the "Glad to Be a Hippogriff" Festival!

—— “见仁见智”

霄喙：好几天没见到你了，儿子。希望你能多来陪陪爸爸。

Sky Beak: Haven't seen you in days, son. Wish you'd come around more often.

—— “见仁见智”

霄喙：让我们为公主展示艾里斯峰的热情好客！大家一起去茶点铺来一杯鲑鱼汁吧！

Sky Beak: Let's show the princess some real Mount Aris hospitality! To the refreshment tent for a stein of salmon juice!

—— “见仁见智”

洋流：特拉玛尔！欢迎回家，宝贝！不许推脱。这次一定得留下吃饭。

Ocean Flow: Terramar! Welcome home, baby! No excuses. This time, you're staying for dinner.

—— “见仁见智”

洋流：我这一对儿女都聪明绝顶。你想看他们小时候的照片吗？

Ocean Flow: Both my children are so smart. Would you like to see their baby pictures?

—— “见仁见智”

霄喙：暮光公主，您回来了！正好赶上鸣叫比赛。

Sky Beak: Princess Twilight, you're back! And just in time for the screeching competition.

—— “见仁见智”

洋流：呦吼！公主！我们打算办个贝壳工艺社。想参加吗？

Ocean Flow: Yoo-hoo! Princess! We're having a seashell-crafting circle. Care to join us?

—— “见仁见智”

洋流：哦！你好啊，霄喙。

Ocean Flow: Oh! Hello, Sky Beak.

霄喙：洋流！你气色真不错。

Sky Beak: Ocean Flow! You're looking well.

—— “见仁见智”

霄喙：你朋友把你的心事都跟我们说了。

Sky Beak: Your friends told us how you've been feeling.

洋流：非常抱歉让你觉得你必须在两边做出选择。我们并无此意，宝贝。

Ocean Flow: And we're sorry if we ever made you think you had to choose between worlds. That wasn't our intention, honey.

霄喙：你的骏鹰血统当然值得骄傲，毫无疑问。

Sky Beak: Your Hippogriff heritage is something to be proud of, certainly.

洋流：但你不应被住处和跟谁过所束缚。无论你选择跟谁过，我们爱的始终是你。

Ocean Flow: But you're more than just where you're from or who you live with. We love you because you're you, no matter where you choose to be.

霄喙：你没必要做出选择。你可以继续像现在一样——往返两地。

Sky Beak: You don't have to decide. You can keep doing what you've been doing – going back and forth.

洋流：同时享受两个地方。

Ocean Flow: And enjoying both places.

—— “见仁见智”

霄喙：我感觉二者有很多微妙的区别，我只是想确保自己听明白了你的意思。所以你的意思是？

Sky Beak: There seems to be a lot of nuance here, and I just want to make sure I understand exactly what you're saying. So what are you saying?

—— “按需设岗”

做骏鹰开心吗？每天都是！
Happy to be a hippogriff? Only every day!

—— Enterplay的集换式卡牌游戏中霄喙的Friends Forever #64 U卡牌

当海马满意吗？每时每刻！
Satisfied with being a seapony? All the time!

—— Enterplay的集换式卡牌游戏中洋流的Friends Forever #80 U卡牌

图集

霄喙与洋流图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Sky Beak, Frequent Flier页面

小马集换式卡牌游戏维基的Ocean Flow, Submarine Settlement页面

名字相似的角色（霄喙）：Twilight Sky、Lilac Sky、Electric Sky、破空、Sky Chariot、天星公主、Stratus Skyranger、伊莉莎喙和黑喙。

名字相似的角色（洋流）：Ocean Gem。

参考

↑ 2018年9月6日英国Orchard Books出版的《My Little Pony Character Guide》第184-185页

↑ My Little Pony – Friendship 101 challenges. YouTube (2018-04-09). 于2018年4月10日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：Sky Beak and Ocean Flow