# 龙

龙
Dragons

劳伦·浮士德的一幅雌龙素描
居所
巨龙之地
洞穴
火山
Dragon Town，吠城

更多信息

在剧中出现有各自各样的巨大蜥蜴状龙（英语：dragons）。主要角色斯派克就是它们的一员。引人注目的龙型角色史蒂芬·马格力特则被称作海怪，此外还有一种像龙的生物叫做多头蛇。其他龙则类似典型的西方龙，它们有着巨大的身躯，长长的脖子和尾巴，鳞片以及蝙蝠般的翅膀。

斯派克

主条目：斯派克
  孵化出斯派克的蛋。

龙宝宝斯派克是本剧的主要角色之一。他是暮光闪闪的助手。本剧中描绘了他的几个特点，比如防火，即使被刺到也没有感觉的坚硬鳞片（但在尾巴被踩时还是会有所反应），并能够神奇地通过自己的火焰吐息将信件和物品进行传送。在“巨龙之谜”中展现出即使在他所处的年龄段，岩浆对他来说也是无害的，他在里面游泳时就像小马在水中一样轻松。

斯派克是由一颗蛋孵化而来的，虽然他的走路和说话方式都很成熟，但他依旧被称作是一只“宝宝”龙。他比其他龙要小的多，甚至比普通的小马还要小；在“可爱纪元”中，他因暮光的魔法短暂地变形，他的身体变得比平常大了许多，使得他撞破高塔的天花板并探出头来。

宝石食性

  饱餐一顿宝石之后。

很多剧集都显示出斯派克喜欢吃宝石。在“票落谁家”中，他和暮光一起前往咖啡厅并问店家有没有红宝石可以吃，但炸干草也解决了他的餐点问题。在“犬马闹剧”中瑞瑞带他去找宝石并许诺可以让他得到她找到的一些宝石。当他在“身不由己”中遇到野牛时，野牛们向他展示出极大的尊敬并喂他绿松石吃。在“头号助手”中，他走进一个装满宝石的洞穴饱餐了一顿。在“独马派对”中萍琪派为了让斯派克说出假供词，就给了他一盘宝石并对他作出一些胁迫。在“宠物管家”中，斯派克提出只要他能得到做宝石蛋糕用的宝石就能尽其所能帮六主角看管她们的宠物，但是他在把蛋糕做好之前就把宝石吃光了。在之后的剧集中，诸如余焰公主等其他龙也展示出吃宝石的习性。

贪婪诱使的变形

在“生日馈赠”中斯派克因贪婪而神奇地长大了。他开始以生日为由向其他小马索要礼物，这让他隔天就成长为一个瘦削的“青少年”。暮光带他去看医生，然后去看兽医，但医生们因为他们没有与龙类相处的经验，都无法诊断。之后暮光带他去找泽科拉，泽科拉解释说是斯派克的贪婪让他长大的。在整个事件中他变得越来越大，甚至还长出了蜥蜴般的特征，比如细长的瞳孔和又细又长的舌头。但和剧中的其他龙不一样，斯派克在“破茧成龙”一集之前，一直没有翅膀。

过敏

在“代言公主”中，斯派克被证实对龙嚏树的花严重过敏。在面对这些花时，他的眼睛因过敏而充血红肿，还难以控制地打喷嚏。这种过敏反应让斯派克无意中破坏了一座宝石雕像，偏偏这座雕像还是小马国城市代表大会仪式的一部分。

换鳞

在剧集“破茧成龙”中，暗焰向斯派克解释说，所有的龙在进入青春期时都会经历换鳞，这是它们成长的一个自然过程。换鳞的症状包括鳞片石化、瘙痒、无法控制说话的音量、打嗝喷火、以及散发强烈的会吸引掠食者的气味。暗焰还提到，由于“换鳞效应”，大多数经历换鳞的龙都要被迫离开他们的家。经过换鳞后，斯派克长出一对翅膀。

剧中描述

除斯派克之外，龙也在《我的小马驹》系列的其他剧集中出现过好几次。

第一季

  红龙

在“驯龙高蹄”中一只成年红龙Razer在山顶的洞穴里打盹，他喷出的一团团黑色浓烟可能会吞没小马国。小马们被赋予了劝他离开的使命，多亏了小蝶她们成功完成了这个任务。起先小马们从劝说到动粗，使了不少办法，但最终还是小蝶通过斥责让龙屈服了。这只红龙用大量黄金、宝石和贵重物品来当床睡。

  绿龙

一只绿龙“Gostir”出现在了“头号助手”中，它住在无尽之森里的一个洞穴里。斯派克进入了这只龙的洞穴并吃掉了它储存的一些黄金和宝石。不久这头龙发现了它，问他做了什么并袭击了他。这头龙有着可伸缩的爪子和尾刺，还有翅膀，尽管斯派克在“目中无马”中说过龙是防火的，但它的火焰吐息还是将斯派克烧焦了一点。暮光闪闪和小贤鸮前去拯救斯派克，龙在森林里追逐她们，但最后还是放弃了。

第二季

  青少年龙

红龙和绿龙的设计都在“巨龙之谜”中被重复利用了，这些形象在巨龙迁徙中短暂出现过，其中出现了两只同样形象的龙，一只有着白色的身体和绿色的鳞片，另一只则有黑色的身体和紫色的鳞片。本剧集着重呈现了被斯派克称作“青少年龙”的龙们的特征，他们虽然不像之前的剧集里那些成年龙那么高大，但还是比斯派克要高。和背景里的成年龙不一样，他们的色彩、尾巴长度和形状、嘴巴的形状，还有角、鳍、鳞片的存在和形状都有着很大的差异。他们中除了“Whip”都有翅膀，还大多用双腿行走。

本剧集中被介绍的龙分别是红色青少年龙盖伯；看起来很像由暮光、瑞瑞还有云宝黛茜使用的戏服的龙脆皮；还有由马特·希尔[1]配音的瘦长紫龙Fume；由理查德·伊恩·考克斯配音的棕色龙“Clump”；还有Charcoal和Backdraft。

第三季

在“命运魔咒”中， 成年红龙出现在了小蝶的一个回忆中。

第四季

  龙的雕像

一座龙雕像出现在了“闪闪公主（下）”中暮光的回忆里以及“古城魔影”里的礼物中。

第五季

在“梦翼杀手”中，当萍琪派在梦中的背景之间跳来跳去时曾在“驯龙高蹄”中出场的红龙出现在了她的梦里。

“惊吓大师”里出现了一件Cherry Berry为噩梦夜准备的龙戏服。

第六季

“烈焰试炼”中出现了很多龙，他们大多是为了龙王的头衔或作为比赛中的障碍参加这场试炼的。这些龙包括龙王炬焰、他的女儿余焰公主、Maar、Scalio、Cinders和Caldera。盖伯和许多“巨龙之谜”里的龙也登场了。

在剧集结尾，余焰被加冕为新一任龙王。

第七季

“良师忠告”中出现了暮光闪闪送星光熠熠前往巨龙之地传播友谊的想象。

“三重难题”中余焰作为主要角色之一登场。

炬焰和另一条龙出现在了“营火传奇”中。

在“光影对决（上）”中，很多龙在巨龙之地进行峡谷冲浪运动，其中包括把疾闪·马格纳斯的盾牌当做冲浪板的盖伯。

第八季

在“立校多磨（上）”中一头名叫暗焰的龙以学生身份入学友谊学园。

在“留校联欢”中暗焰讲述了巨龙之地的节日火焰盛会的传统，在该节日里龙们会聚在一起讲故事，故事讲得最精彩的会赢得一堆宝石。她还讲了一个名叫小鳞的无家可归龙推翻龙王并接管巨龙之地的故事。

在“以父之名”中，一头名叫斯垃吉的龙坠落在小马镇，他假装是斯派克的父亲，只为了在暮光的城堡里过上奢华的生活。

第九季

在“古树心芽”一集中，几只龙在巨龙之地观看暗焰赢得了扳手腕比赛。

在“外焦里嫩”中，小蝶、斯派克和暗焰前往巨龙之地解决龙蛋孵化问题。第二季中在“巨龙之谜”出现的青年龙回归，而且盖伯被确认为暗焰的哥哥。本集中还出现了龙蛋的孵化过程，以及龙族在笑的时候喷出“笑焰”的场面。

在“日月之交”一集中，盖伯、余焰和另外两条龙在歌曲《Lotta Little Things》期间出现。

在“终末之末（下）”中，暗焰召集起来一大群龙，帮助小马在最终的战斗中对战邪茧女王、提雷克大王和和煦光流。在战斗中有几只在与小马和其它生物一起对抗反派。

在“最后难关”中有几只龙参加了暮光闪闪的加冕典礼，还有几只出现在未来的小马国中。

其他媒体描述

盖伯在“巨龙之谜”中并没有被提起，但在剧本中有列出。[2]

在“姐妹阋墙”已被锁定的剧本中，巴尔的马市长提到闪电腾跃就在巴尔的马“策划了他最后一次对龙族的抵抗战斗”。

官方漫画

《我的小马驹：友谊就是魔法》第1期 第三页出现了一头龙的轮廓。《我的小马驹：坏蛋是魔法》第5期出现了一头名叫Sergio的龙。还有各种龙分别出现在《我的小马驹：友谊就是魔法》第16期、《我的小马驹：友谊永恒》第14期、《我的小马驹：友谊就是魔法》第52期、第53期、第56期、第58期、第61期、第62期、第74期、第87期、第88期、《我的小马驹：魔法传奇》第9期、第10期、《我的小马驹：小马镇迷案》第5期、《我的小马驹：噩梦骑士》第1期、《我的小马驹：坏蛋是魔法》第1期、《我的小马驹：友谊永恒》第3期、《小马国女孩假期特刊》、《我的小马驹：友谊就是魔法》第31期和《我的小马驹：魔法传奇》第4期中。

故事书

《两姐妹的日记》中有提起过一头龙。

一头名叫Knuckerbocker的龙出现在了小说《Daring Do and the Eternal Flower》中。

一条小龙出现在银甲闪闪和韵律公主给它们的宝宝凝心雪儿讲述的睡前故事《Good Night, Baby Flurry Heart》中。

《The Dragons on Dazzle Island》中有龙出场。该书中描述了小马们抱着龙蛋让它们孵化的情景。

在《Princess Luna and the Festival of the Winter Moon》中有提到露娜公主发现一些龙住在小马国的山上，并帮助解决了它们与邻居的一群夜骐的矛盾。书中也提到她从一头无赖山龙手中救下了自己未来的侍卫Echo和Nocturn。很多山龙都参加了这场盛大的节日。

在《Trixie and the Razzle-Dazzle Ruse》中，崔克茜计划采取包括让一头龙哭出滑稽的眼泪（一种热的难以置信的危险物质）的行动，一头红龙因被她的龙哨声召唤而短暂地出场过。

在《Beyond Equestria: Fluttershy Balances the Scales》中，介绍了一种被称为sand dragons的在水下生活的龙。

公主的魔法教室

Razer在《公主的魔法教室》的第二集“神奇生物”中出场.

软件

一头成年红龙出现在了Discover the Difference游戏中。它用的是“驯龙高蹄”里的图像。

成年红龙的形象出现在了Ruckus Reader的互动故事书《Things That Go Bump in the Night》中。 那头龙以“驯龙高蹄”的截图的形式出现在小蝶的想象里。 她称他是一头“刻薄的龙”。

My Little Pony手机游戏

不同版本的斯派克、Ancient Dragon Lord、Aquamarine Dragon、Blacktip、Charcoal Dragon、余焰、盖伯、Lavender Dragon、Mina、Pale Dragon、Pink Dragon、Purple Dragon、Russet Dragon、Scales、斯垃吉、暗焰、未来暗焰、Tangerine Dragon和Violet Dragon均为Gameloft手机游戏中的可用角色。团队任务“Cold Front”的主要内容即为斯派克与云宝黛茜帮助解决寒潮袭击巨龙之地的问题。

杂志

在欧洲的杂志中， 龙族有自己的节日，名叫Dragon Festival。

商业广告

  紫色的龙

在“8 bit”中出现了一只紫色的龙。他出现在《Adventure Ponies!》的第二关并将苹果树上的苹果打了下来。萍琪派称他为“meanie-pants”，而苹果杰克则使用“Applejack smack”踢了他。

相关商品

一张小马国官方地图海报于2012年8月3日发布。[3]底部的一个箭头上写着“龙在这里”，表面龙族生活在大海对岸以及小马国南部。[注 1]

WeLoveFine设计了许多与龙相关的T恤。有三种衬衫设计包含了脆皮：第一种只展示脆皮，标题是“BEST DRAGON”；第二种则仿照了脆皮的宝石镶嵌皮；第三张照片展示了戴着魔法元素皇冠，背景是“SWAG”一词。还有一件衬衫设计描绘了许多非剧中出现的角色，为两条龙通过同一个身体连接在一起；该T恤设计的艺术家Samantha Bragg将连体龙称为“Juneau和Venus”，并在DeviantArt上的一篇帖子中对它们进行了简要描述。[注 2]

《The Elements of Harmony Vol. II》指南中的描述

龙是一种神秘的，会飞的蜥蜴状生物，它们有着不同的大小、形状和颜色。它们有着神奇的火焰吐息，不是把时间花在宝石上就是花在寻找用来打盹的洞穴上。虽然像斯派克这样的幼龙很友善，但其他龙可能是喜怒无常的。还有的龙则是彻头彻尾的恶棍，比如炬焰龙王。他是余焰公主的父亲，但现在余焰却是一位更加善良、温和的龙王。

图集

龙图集

另见

小马集换式卡牌游戏维基的Dragon页面

小马集换式卡牌游戏维基的Category:Dragon Friends页面

小马集换式卡牌游戏维基的Category:Dragon Mane Characters页面

小马集换式卡牌游戏维基的Red Dragon页面

小马集换式卡牌游戏维基的Green Dragon页面

List of dragons

注释

↑ 这里致敬的是一些老地图会用‘这里有龙’来标注未知海域的方式。

↑ 以下内容于2011年12月30日在Bragg的DeviantArt页面上发布，但后来被删除：
Juneau和Venus这两条龙是由同一个身体连接在一起的。每一个头都有各自的个性。他们都喜欢用自己收藏的珠宝制作珠宝。

参考

↑ Richard Ian Cox (2013-01-29). richardiancox: @jordanolling Purple dragon was Matt.. Twitter. 于2014年7月20日检索.

↑ Nayuki discussing about the named dragons (2012-03-19). 于2012年3月19日检索. Archived locally.

↑ Official Map and Season 2 Cast Picture Show Up. Equestria Daily (2012-08-03). 于2012年8月3日检索.

角色

主要角色

暮光闪闪 • 斯派克
苹果杰克
小蝶
萍琪派
云宝黛茜
瑞瑞

配角

可爱标记童子军

甜贝儿
小苹花
芭布斯
飞板璐

嘉比

王室塞拉斯蒂娅公主 • 露娜公主 • 白金公主 • 韵律公主 • 银甲闪闪 • 白马王子 • 爱茉公主 • 卢瑟福王子 • 凝心雪儿 • 余焰 • 天星公主 • 诺沃女王

苹果家族麦金塔大哥 • 史密斯婆婆 • 布雷本 • 橘子舅妈与橘子舅舅 • 乡下萝卜 • 苹果卷 • 苹果酱 • 瑰香苹果 • 黄元帅 • 辉麦

闪闪家族薄暮微光与夜光闪闪

派家族石青派与玉琪派 • 火岩派与云母 • 石灰派

Shy家族Shy先生与Shy夫人 • 悠悠西风

蛋糕家族蛋糕先生与蛋糕夫人 • 奶油蛋糕与南瓜蛋糕

钱家族珠玉冠冠 • 臭钱 • 烂钱

梨子家族金梨果酱 • 冠梨

学龄小马惶惶 • 白银勺勺 • 纠纠 • 剪剪 • 蜗蜗 • 小晴天与蜜桃派 • 皮皮 • 鸿羽 • 轰隆 • 童子军 • 小薇 • 悠悠踢踏 • 托拉萝拉与椰子奶油 • 风驰

名流霍依托蹄 • 终局定格 • 宝蓝莎莎 • 花花短裤 • 知更鸟 • 天马无畏 • 正襟夫人 • 领潮 • 彩音天籁 • 美食大咖 • 莺歌夜曲

反派暗影天马 • 恶霸小马 • 钻石猎犬 • 油嘴与滑舌 • 邪茧女王 • 黑晶王 • 雷鸣飞飞 • Big Boy与Runt • 桑尼 • 绿发魔女（喽啰们）• 苏蕊·普罗梅 • 提雷克大王 • 炫惑组合（阿达吉奥·达佐 • 索纳塔·达斯克 • 阿里亚·布雷兹）• North Star • 金·长角 • 严校长 • 驭风 • 斯文盖类 • 乐善先生 • 风暴大王 • 和煦光流 • 斯垃吉 • 厄里斯公主 • 格罗迦

  改邪归正的：吉达 • 崔克茜 • 无序 • 水猿 • 盖伯 • 拉瑞 • 余晖烁烁 • 剪剪与蜗蜗 • 雄鹿威泽 • 卡巴雷隆博士（喽啰们）• 星光熠熠 • 影锁 • 杜松蒙太奇 • 冥影 • 狂风暗影 • 格鲁伯 • 壁花羞红 • 驹绝会长 • 维涅特·瓦伦西亚 • 奇异洛洛与超星熠熠

闪电天马飞火 • 流星 • 辉焰 • 奇奇 • 火纹 • 驱雾 • Silver Zoom • 迅足 • High Winds • 雷纹

医生红心护士 • Dr. Horse • 芳娜医生 • Doctor Horse • 护士小马

旧小马国栋梁白胡子星璇 • 石蹄 • 薄雾青鬃 • 疾闪·马格纳斯 • 梦晶 • 梅吉·草甸青溪

Young Six沙坝 • 加鲁斯 • 暗焰 • 约娜 • 奥瑟蕾丝 • 银溪

其他小马角色八比特 • All Aboard • 天翼 • 秋烨 • 盛绽 • 趵虹 • 大块头 • 布丁头总理 • Charity Sweetmint • 车厘子 • 起司三明治 • 美酒樱桃 • Claude • 晴朗天空 • 晴天 • 追云 • 四叶贤者 • 可可·帕梅 • 飓风司令 • Cookie Crumbles • 孜然茴香 • Davenport • 双钻 • Fawn Doo • 羽波 • 炎辉 • 疾电阿绅 • 亚麻 • Fleur de Lis • 翩飞 • 浮云 • 领班 • Gallant True • 德克斯特 • Golden Gavel • 无头马 • 霍乐迪姑姑 • Hondo Flanks • 蹄胡子 • 胡菲尔德与麦考尔特家族 • 蹄灵顿先生与蹄灵顿太太 • 墨水瓶 • 墨色蔷薇 • 满贯 • 奢华 • 乔 • 六月虫 • 柯芙芙 • 莉莉蕾丝 • 洛芙蹄阿姨 • 曙光莹莹 • 美鬃丽影 • Marcie Pan • 救星侠 • 镇长 • 马瑟曼尼 • 躁老根 • 月亮舞 • 轻风先生 • Paleo先生 • 横纹先生 • Paleo夫人 • 毒舌夫人 • Ms. Peachbottom • 泥枝 • 夜翔 • 广阔天空 • 乐天派 • 牵牵 • 碧茄瓣儿 • 格纹 • 采棉小马 • 梦之声合唱团 • 彭尼亚季 • 超威小马 • 列兵三色堇 • 聒宝 • 希望辐光 • 兰道夫 • Roma • 皇家守卫 • 藏红香香 • 尚装鞍鞍 • 银星警长 • Silver Frames • 药托 • 破空 • 聪明曲奇 • 猎野快照 • 水疗馆小马 • 矛锋 • 星纹 • Steamer • Stellar Eclipse • 星辰闪耀 • 糖蓓儿 • 隙日 • 晴苍 • Sunspot • Sunshower • Swan Song • Teddie Safari • 扭力扳钳 • 木缘 • 祸蹄 • 上流 • 雾轨 • 小麦 • 风哨子

非小马角色史蒂芬·马格力特 • 泽科拉 • 小犟心 • 雷蹄酋长 • 坏脾气倔驴 • 玛蒂尔达 • 铁血 • 伟大者古斯塔夫 • 骡莉亚·迈尔德 • 海风 • 斯科磐 • 软软 • 葛朗福爷爷 • 格莉塔 • 索拉克斯 • 法瑞克斯 • 卡普尔 • 西拉诺船长 • 特拉玛尔 • 谐律之树 • 霄喙 • 洋流

小马国女孩角色人类 • 虹爆（小蝶 • 萍琪派 • 苹果杰克 • 瑞瑞 • 云宝黛茜）• DJ-3号 • 檀香木 • 微芯 • 珠玉冠冠与白银勺勺 • 疾电阿绅 • 车厘子老师 • 终局定格 • 可爱标记童子军 • 塞拉斯蒂娅校长 • 麦金塔大哥 • 崔克茜幻象组合 • 史密斯婆婆 • 露娜副校长 • 杜涂老师 • 天琴心弦与糖果 • 大块头 • 石灰派 • 采棉小马 • Violet Blurr与Pixel Pizzaz • 暗影团（暮光闪闪 • 晴晖 • 酸甜 • 迅青 • 糖衣 • 柠趣）• 嘉兰菊 • 云杉木 • 焦踱先生 • 栗栗赫名 • 悠悠西风

动物同伴康丝坦茨 • 天使兔 • 维萝娜 • 澳宝 • 软糖 • 菲洛米娜 • 小贤鸮 • 哈利 • 坦克 • 豆丁 • 斯派克 • 浣烟家族

生物龙 • 狮鹫 • 贪吃精灵 • 凤凰 • 雪魔 • 木精狼 • 地狱犬 • 幻形灵 • 吸星藤 • 风仙子 • 海马与美马鱼

背景小马

陆马Ace Point • Amira • 苹果布丁 • 糖裹苹果 • Apple Cider • Apple Cinnamon • Apple Cobbler • Apple Dumpling • 苹果酥 • Apple Honey • Apple Leaves • Apple Munchies • Apple Split • Barber Groomsby • Beauty Brass • Berry Dreams • Berryshine • Bill Neigh • Blueberry Curls • Bumblesweet • Bushel • Business Savvy • Candy Apples • Candy Mane • 焦糖仔 • 焦糖苹果 • Cathy O'Mara • Charged Up • Chelsea Porcelain • Cherry Berry • Cherry Fizzy • Cherry Gold • Count Caesar • Crusoe Palm • 雏菊 • Dance Fever • Dane Tee Dove • 博士 • Eclair Crème • Eiffel • Emerald Green • Felix • Fetter Keys • Fiddly Twang • Florina Tart • Gala Appleby • Globe Trotter • 金蛇果 • Golden Harvest • Goldengrape • Green Jewel • Haakim • Half Baked Apple • Hughbert Jellius • Jeff Letrotski • Joan Pommelway • Jonagold • Lady Gaval • Lavender Bloom • Lavender Fritter • Leadwing • 丁香琳琳 • Lily Valley • March Gustysnows • Long Shot • Luckette • Lucky Clover • Lucky Star • Lyrica Lilac • Masquerade • Meadow Song • Minty • Mjölna • 菜鸟先生 • 蹒跚先生 • Neighl Page • Noteworthy • 奥塔维亚 • Parcel Post • Parish Nandermane • Peachy Sweet • Pearly Stitch • Pegasus Olsen • Perfect Pace • Perfect Pie • Purple Wave • Pursey Pink • 瑞雯 • Real Article • 红蛇果 • 嘉拉果 • Rivet • Roger Silvermane • 蔷薇 • Royal Riff • Ruby Splash • 沙坑 • Savoir Fare • Screwball • Screwy • Sealed Scroll • September • Serena • Shoeshine • Shooting Star • Silver Berry • Sir Pony Moore • Snappy Scoop • Spring Forward • Star Gazer • Star Spur • Strawberry Ice • 糖果 • Tall Order • 茶爱 • Theodore Donald "Donny" Kerabatsos • Twilight Sky • Vidala Swoon • Walter • Wensley • Wisp

天马Big Shot • 巴迪 • Celena • 踢云 • 指南星 • Crafty Crate • 小呆 • 钻石玫瑰 • Drizzle • Eff Stop • 疾风 • Foggy Fleece • Helia • 蜜糖莱斯 • Jack Hammer • 捷流 • 苍紫空 • Lily Blossom • Mane Moon • Meadow Flower • Merry May • Orange Swirl • 遮阳伞 • 芝麻小翠 • Prim Posy • 云宝耀辉 • Rainbow Swoop • Rainbowshine • Sassaflash • Serenity • Silver Script • 银光 • 轻步 • Sprinkle Medley • Star Hunter • Starburst • Starry Eyes • Stormfeather • 草莓黎明 • Sugar Grape • Sunny Rays • Sunshower Raindrops • Thorn • Tracy Flash • Warm Front • Whiplash • White Lightning • Whitewash • Wild Fire

独角兽Amethyst Star • Apple Stars • Banana Fluff • Bittersweet • Blue Moon • Burning Heart • Cayenne • Charm • Cherry Spices • Citrus Blush • Comet Tail • Dark Moon • Diamond Mint • DJ-3号 • Electric Sky • Fine Line • Firecracker Burst • Four Step • 华丽戴茜 • Juno • 多嘴 • 柠檬心 • 柠檬宝石 • Love Melody • 天琴心弦 • Magnet Bolt • 圆舞曲 • Moonlight Raven • Neon Lights • North Point • Peachy Pitt • Pinny Lane • Ponet • Press Release • Rainbow Stars • Rare Find • Royal Pin • Royal Ribbon • Sea Swirl • Silver Spanner • Star Bright • Sunshine Petals • Sunshine Smiles • Sweetcream Scoops • Top Marks • 星耀 • Whoa Nelly • Written Script

水晶小马Amethyst Maresbury • Autumn Gem • Bright Smile • Crystal Beau • Elbow Grease • Fleur De Verre • Ivory Rook • Night Knight • Rubinstein • Sapphire Joy

幼驹Apple Flora • Aura • 薏米 • Bolt • Button Mash • Candy Caramel Tooth • Cotton Cloudy • Dinky Doo • Finish Line • Hairpin Turn • Liza Doolots • Mango Dash • Natural Satellite • Noi • 小瓜 • Piña Colada • Princess Erroria • Rainy Feather • Ruby Pinch • Saturnalia • Shady Daze • Strike • Sweet Pop • Tornado Bolt • Truffle

非小马角色Giselle

小马国女孩角色小呆 • 奥塔维亚

英文原文：dragons